Đến Phổ Cổ - Thưởng thức  hương vị café truyền thống của người Hà Nội

Một chút trầm lắng, một chút ồn ào, một chút vị đắng đắng lẫn ngòn ngọt...Từ  tốn và lãng mạn, đó là cách thưởng thức café của người Hà Nội.

Một buổi chiều mưa rả rích, trời lành lạnh, một người ngồi cô liêu bên tách cà phê thơm nóng, một nhóm người cũng với những cốc café ấm nóng, rộn rang với những câu chuyện đời thường...

Vào những ngày hè oi bức, có thể uống một tách café đen đá hoặc nâu đá cho tinh thần thư giãn và minh mẫn, những cốc trà chanh mát lạnh sẽ làm đã khát và sảng khoái.



Đó là khung cảnh của café phố cổ số 39C Tạ Hiển – Hoàn Kiếm – Hà Nội. Với 35 năm kinh nghiệm trong nghề, café nơi đây mang hương vị và chất của người Hà Nội. Với thực đơn đa dạng phong phú, thực khách ở đây từ ông bà già, các vị trung niên, thanh thiếu niên, trẻ em, người lao động trí óc hay người lao động chân tay đều được đáp ứng đúng nhu cầu của mình.

Có những thực khách đã uống café ở đây không chỉ một vài lần mà lên đến cả 20 năm. Cậu thanh niên mới uống café hôm nào nay đã trở thành ông bố của cậu con trai 17. Ông bố vẫn đến uống café hàng ngày, cậu con trai khi còn nhỏ uống những cốc sắn dây, sữa chua, giờ cũng đã biết tụ họp bạn bè và nhâm nhi cốc cà phê đắng.

Ngồi ở đây, mỗi người một hình dáng, mỗi người một tính cách, mỗi người một hoàn cảnh, nhưng họ đã quen nhau, chuyện trò vui vẻ, xua tan những bộ bề của cuộc sống thường ngày, và dường như những người xa lạ đó đã có một cái gì đó “chung”. Phải chăng họ đã có chung café vỉa hè nơi phố cổ này.

Không gian thoáng mát, có chỗ để xe. Thực khách có thể ngắm nhìn phố cổ, ngắm nhìn cuộc sống của mỗi con người nơi đây. Có thể hoà mình vào cuộc sống của mọi người, để cảm nhận phong cách của người Hà Nội chính gốc. 

