Hè mát lạnh, đã khát với Bia hơi Hà Nội tại Quán nướng Trung Đông – 131 Nguyễn Trãi

Thực khách đến với Quán nướng Trung Đông sẽ được thưởng thức hương vị đặc trưng của bia Hà Nôi, và đã khát với những cốc bia lạnh giữa trời nắng nóng. Với những món nướng mang hương vị của Trung Đông, chắc chắn thực khách sẽ có được thời gian tuyệt vời nhất.

Đặc biệt, khi đến với Quán nướng Trung Đông, thực khách sẽ được thưởng thức chân, cánh, mề gà nướng. Tất cả đều được chế biến từ gà tươi và được làm chín bằng hơi nóng của than hoa trong lu sành, mang đến hương vị thơm ngon khác lạ.

Thực đơn gồm có:

·        Cánh gà nướng lu:    18.000đ/cái

·        Chân gà nướng lu:    10.000đ/cái

·        Mề gà nướng lu:        15.000đ/đĩa

·        Gan bê nướng:          15.000đ/đĩa

·        Sườn sụn nướng lu: 15.000đ/đĩa

·        Trứng gà nướng:         5.000đ/quả

