Bánh ngọt, chè, sữa chua, đồ uống theo phong cách tuổi Teen tại hệ thống cửa hàng SweetSecrets 

Hãy đến với SweetSecrets để khám phá thế giới đồ tráng miệng theo phong cách tuổi Teen đầy hương vị và sắc màu.

 Với những chiếc bánh ngọt ngon tuyệt, bạn còn có thể tự tay mình thiết kế để bày tỏ tình cảm của mình với người ấy, nói những lời yêu thương, cảm ơn với những người bạn yêu thương kính trọng.

Đến với SweetSecrets , quý khách sẽ có không gian thư giãn tuyệt vời và thưởng thức những lý chè đặc biệt, vị sữa chua khác lạ, đồ uống ngon và độc đáo, những chiếc bánh ngọt bắt mắt. Chắc chắn sẽ mang lại cho quý khách cảm giác khác lạ.


 


 



Hệ thống cửa hàng Sweet Secrets là hệ thống cửa hàng chuyên về đồ tráng miệng như: Bánh ngọt, chè, sữa chua và các loại đồ uống độc đáo theo phong cách hiện đại dành cho tuổi teen và nhân viên văn phòng. Ngoài ra, đến với Sweet Secrets bạn còn được tự tay trang trí những chiếc bánh sinh nhật, Cup cake và Cookies theo ý tưởng và sáng tạo của riêng mình cho những dịp đặc biệc hoặc dành cho người mình yêu thương.

 




 

Bánh Ngọt

    Hãy đến cửa hàng Sweet secrets để thưởng thức những món bánh nổi tiếng thế giới như: Tiramisu, Fruit Terrine, Tripple Chocolate Mouse….Không những thế khách hàng còn được thưởng thức tài nghệ trang trí của nhân viên Sweet secrets làm cho món bánh không những ngon và còn độc đáo và lạ mắt.


  Nếu bạn muốn đem lại sự bất ngờ cho người bạn yêu thương, đừng quên nói với nhân viên Sweet Secrets giúp bạn viết lời muốn nói lên bánh hoặc trang trí lên đĩa. Hoặc bạn cũng có thể tự tay viết những lời nhắn nhủ lên đó. 

  

  

 Chè

    Không chỉ ở Việt Nam mà còn đối với người dân Châu Á, Chè là món tráng miệng quen thuộc với tất cả chúng ta. Nếu bạn đã đến Singapore, Thái Lan, Malaysia, Nhật bản… hẳn bạn không quên được với những món chè nổi tiếng như: Bobo Chacha, Iced Kachang, Mango Glutinous Rice Dumpling, Mango Sticky Rice, Thai Sweet Soup….Giờ đây bạn có thể thưởng thức những món ngon nổi tiếng đó tại hệ thống cửa hàng Sweet Secrets.

Bên cạnh đó hẳn bạn không quên được những món chè cổ truyền của người Hà nội như: Chè sắn, Chè Khoai, Chè Chuối, Hạt sen Long nhãn…và những món chè của Sài gòn như Sâm bổ lượng, Thạch dừa, bánh Flan…

  Nếu có thời gian xin mời bạn thử ghé qua hệ thống cửa hàng Sweet secrets hoặc bạn có thể gọi cho chúng tôi để sử dụng dịch vụ Delivery (giao hàng tận nơi), bạn có thể ngồi ở nhà hoặc ở văn phòng để thưởng thức những ly chè ngon và mát lạnh vào mùa hè và những bát chè nóng vào mùa đông.

 

 

Sữa Chua

    Bạn đã bao giờ thưởng thức hương vị nguyên chất của sữa chua ít béo đến từ New Zealand? Chưa ư? Bạn hãy thử đến hệ thống cửa hàng Sweet secrets để cảm nhận vị ngon, ngọt, béo của sữa chua dùng kèm với các loại hoa quả nhập khẩu như Kiwi, Strawberry, Rasberry, Blueberry, Xoài, Dừa….

  Giờ đây bạn có thể thoải mái thưởng thức các vị sữa chua ngon, lạ, độc đáo mà vẫn có thể giảm cân. Còn chần chờ gì nữa…

 




 

Đồ Uống

  Đồ uống ngon, độc đáo là một phần không thể thiếu của teen tụi mình. Hãy thử cảm nhận hương vị đồ uống độc đáo, đẹp mắt và ngon nữa của Hệ thống cửa hàng Sweet secrets nhé.

 




 

Góc Trang Trí Bánh

  Bạn đã bao giờ tự tay trang trí những chiếc bánh, Cup Cake hay Cookies dành tặng cho những người yêu thương vào những dịp đặc biệt như Tết, Noel, Ngày Lễ tình nhân, Sinh nhật, đính hôn….Hãy dành tặng những người mình yêu thương những tình cảm chân thành nhất bằng cách tự tay trang trí, viết những lời mình muốn nhắn gửi lên  những chiếc bánh của chúng tôi. Chắc chắn những người được nhận sẽ cảm thấy trân trọng và hạnh phúc biết bao.

 

