Mùa hè, kem chắc chắn là món ăn được các bạn trẻ và bé yêu ưa thích. Hôm nay trang tin Monngonhanoi.com sẽ cùng các bạn đến thăm một địa chỉ kem mà chúng ta không thể bỏ qua, đó là chuỗi cửa hàng kem Snowball.



Không gian Snowball đươc thiết kế bởi chính kiến trúc sư người Hàn Quốc, có lẽ vì thế mà không gian quán khá đặc biệt và tạo được nét riêng độc đáo so với các quán khác tại Hà Nội. Đến với Snowball, các bạn và các bé sẽ được hòa mình trong thế giới trẻ thơ hồn nhiên trong sáng, đầy màu sắc và cùng được gặp lại các nhân vật hoạt hình ngộ nghĩnh trong phim chú chim cánh cụt Pororo.



Snowball không chỉ khiến khách hàng nhớ về mình bởi không gian quán mới lạ, độc đáo, mà còn gây ấn tượng bởi vị kem hấp dẫn được nhập khẩu từ Hàn Quốc và sản xuất theo công nghệ của Mỹ.





Các nguyên liệu có trong kem hoàn toàn là nguyên liệu tự nhiên, không có chất béo và điểm ưu việt của kem Snowball chính là không gây viêm họng cho người thưởng thức, đặc biệt là trẻ nhỏ. Đây cũng là chính là lý do để các ông bố và bà mẹ hoàn toàn yên tâm khi cho con em mình thưởng thức kem Snowball trong những ngày hè nắng nóng. Với tám hương vị độc đáo, Snowball mang đến cho bạn nhiều sự lựa chọn như vani, sữa chua dâu, cầu vồng, chuối, chanh, sôcôla, kẹo bông, bong bóng xanh… Mỗi hương vị đều sẽ khiến bạn không khỏi thích thú khi thưởng thức.



Ngoài các món kem, Snowball còn mang đến cho bạn thực đơn đồ uống đặc biệt với các tên gọi ngộ nghĩnh, khiến khách hàng nhí thích thú như: Hoàng đế, Nữ hoàng, Hoàng tử, Công chúa, rồi đến các loại đồ uống đóng chai Hàn Quốc, nước ép hoa quả , trà café, bánh ngọt các loại… Hay đến  sản phầm có logo của các nhân vật hoạt hình trong phim Pororo như sách vở, cốc, tranh tập tô, các đồ lưu niệm cũng được bày bán tại cửa hàng Snowball.







Snowball là sự kết hợp độc đáo giữa kem và nhân vật chú chim cánh cụt Pororo trong phim hoạt hình cùng tên. Một sự kết hợp tuyệt vời chưa có ở Việt Nam. Snowball chính là nơi mua và cung cấp bản quyền phát sóng phim hoạt hình chú chim cánh cụt Pororo trên kênh truyền hình BiBi, đây hẳn là thông tin mà các độc giả cũng rất quan tâm về Snowball.

Với những thông tin mà Monngonhanoi.com vừa cung cấp, chúng tôi tin là các bạn đã có thêm sự lựa chọn mới độc đáo cho những ngày hẹn hò, những buổi sinh nhật, gặp gỡ bạn bè…. tại Hà Nội với Snowball - Thiên đường của kem bong bóng!

Thông tin cho bạn
