CHÈ BÚP SẠCH CAO CẤP TÂN CƯƠNG 

  

     Giới thưởng trà sành điệu đều biết đến một loại trà nổi tiếng – trà (chè)Tân Cương. Loại trà mà ẩm  khách xưa, nay đều ưa chuộng, tôn vinh là “Đệ nhất danh trà”, được tương truyền từng là sản vật để tiến vua, trở thành đặc sản lừng danh hơn hàng trăm năm nay. Trà Tân Cương mang thương hiệu CHÈ VIỆT đến với ẩm khách thế giới. Với tác dụng hỗ trợ tốt hoạt động tim mạch, thanh nhiệt, giải độc, sảng khoái tinh thần, làm tăng khả năng lao động chân tay và trí óc... Trà Tân Cương - Thái Nguyên luôn là người bạn đồng hành với mọi người.





Sản phẩm chè (trà) búp Tân Cương cao cấp

 

+  Chuyên Phân phối sản phẩm trà Tân Cương trên toàn quốc.

+   Bán hàng truyền thống tại cửa hàng.

+   Bán hàng online (bán hàng qua điện thoại).

- Chè được trồng tại vùng đất trung du màu mỡ nổi tiếng Tân Cương – Thái Nguyên  tạo nên hương vị riêng biệt của sản phẩm mà hiếm có sản phẩm chè ở nơi nào có được, chế biến theo phương thức cổ truyền kết hợp với dây chuyền sản xuất hiện đại.

-  Trà Tân Cương bao gồm nhiều sản phẩm trà ngon với chất lượng  khác nhau (từ 150k – 500k/kg và nhiều loại tốt hơn nữa…) phù hợp để bạn lựa chọn, đáp ứng tốt hơn cho nhu cầu thưởng thức trà của bạn.


 

-  Nhân dịp lễ Tết với sản phẩm Trà Tân Cương, cả gia đình sẽ có một ngày xuân ấm áp bên tách trà thơm ngát, ngọt ngào – đậm nét văn hóa Việt.

    Chè búp được chế biến từ búp chè xanh, non - "hai tôm một tép", cánh săn nhỏ, cong như móc câu.  Đặc biệt, kỹ thuật "sao suốt" làm nổi "mốc" chè - những hạt tinh chất chứa đựng hương, vị của đất - trời ban tặng cho con người... Được đóng gói trong túi hút chân không -  phương pháp bảo quản tốt nhất, có thể lưu giữ hương, vị và màu sắc của chè từ 5 – 8 tháng.


 Chè sạch Tân Cương - món quà chia sẻ với bạn bè và người thân... mọi nơi, mọi lúc, đặc biệt và ý nghĩa hơn trong dịp Tết Cổ Truyền của dân tộc...

Phân phối, bán lẻ tại Hà Nội. Nhận Ship hàng tới các tỉnh, thành phố trong cả nước.


   Chúng tôi cam kết chè (trà) Tân Cương chính hiệu, chất lượng ổn định, giá cả tốt nhất cho bạn.
