Tên nguyên liệu Số lượng Đơn vị 
Cua đồng xay 0,5 kg 
Mực nhỏ 4 con 
Cồi điệp 250 gr 
Chả lụa 250 gr 
Bún 0,5 kg 
Rau muống bào, rau chuối bào 0,3 kg mỗi loại 
Cà chua 2 quả 
Hành lá 4  cây 
Ngò gai, ớt, 1/2 bát nước cốt me 
Chả cá thác lác 200 gr 
Đậu hũ hải sản 100 gr 
Những hôm trời se lạnh, ăn món lẩu rất hợp, đặc biệt là lẩu cua đồng. Một món lẩu đậm đà, có vị ngọt dịu của cua, béo bùi của thịt cua và gạch cua, giòn giòn của mực, cồi điệp... 

Các bước thực hiện
1Lọc cua, sau đó đun nước lọc cua, cho chút muối, đun lửa nhỏ, khi cua nổi váng, hớt lấy chỗ thịt cua để ráo nước.


Chiên vàng đậu hũ, chả cá.

Phi hành thật thơm, cho gạch cua, thịt cua vào xào, nêm chút hạt nêm. Để riêng ra đĩa.
Một nồi khác phi hành cho thơm, cho cà chua, bột hạt điều màu vào xào, cho ra váng đỏ, cho nước cua vào nấu, nước sôi cho mực, cồi điệp, đậu hũ, chả cá , chả lụa, nước me, hạt nêm, nêm vừa ăn, cho hành lá, ngò gai vào.



Nhúng lẩu với rau chuối bào và rau muống bào.
