Nguyên liệu
Tên nguyên liệu Số lượng Đơn vị 
Bột Vani 1 tsp 
Lady Finger 24 - 28 cái 
Lòng đỏ trứng 3 cái 
Masacapone 1 - 1/4 cup 
Water 1/2 cup 
Đường nâu 60 gram 
Bột Trà Xanh 1 - 1/2 tbsp 
Từ ngày đạt giải thưởng là gói trà xanh ở MOF (facebook.com/mofcafe), mình tìm đủ mọi kiểu làm có liên quan đến Trà Xanh, nào bánh, nào kem, nào nước uống. Một hôm được nghe về Green Tea Tiramisu thì cảm thấy rất thích, bèn kiếm công thức làm thử.

Các bước thực hiện
1Làm Syrup
 

Đun nước trong một cái nồi, cho 1/4 cup đường vào khuấy đều, nên để sôi lăn tăn.Cho bột trà vào khuấy cho tan2
Đánh lòng đỏ trứng với 1/4 cup đường cho đến khi có màu vàng chanh.Cho vào Mascapone và đánh đến khi mịn, kem đứng.3
Nhúng bánh qua Syrup ở bước 1Xếp bánh vào khuôn.Đổ 1 lớp Mascapone lên trên.Lại nhúng bánh và để thêm 1 lớp bánh trên MascaponeThêm 1 lớp Mascapone ở trên cùng.Rắc bột trà xanh lên mặt bánh (tùy khẩu vị mà rắc nhiều hay ít.4





 

Ghi nhận từ BGĐ: 

Chúc mừng món Green Tea Tiramisu của bạn truongnqhuong đã được bình chọn là Món ăn của tuần (01/10/2010 - 08/10/2010) với 16 yêu thích. Món ăn này sẽ được giới thiệu với bạn đọc trên ấn phẩm Bếp Gia Đình trong thời gian tới.

Để món ăn của bạn được giới thiệu đến bạn đọc cả nước trên ấn phẩm Bếp Gia Đình, hãy gởi món ăn của bạn để tham gia chương trình Món ăn của tuần. 
 
