Canh Chua Hoa Điên Điển 
- Nếu không mua được me xanh, bạn có thể dùng me chín hoặc sấu để tạo vị chua cho canh.
- Nếu thích, bạn có thể phi thơm tỏi băm cho vào
 
Nguyên Liệu:
- 350g hoa điên điển
- 200g cá ba sa
- 100g cà chua bi
- 2 quả me xanh (50g)
- 1 ít rau ngổ
- 2 thìa cà-phê hạt nêm, 3 thìa cà-phê đường
- 1/2 thìa cà-phê muối
- Nước mắm.
Thực Hiện:
- Hoa điên điển nhặt bỏ bớt phần cọng, rửa sạch, để ráo.
- Cá ba sa rửa sạch, để ráo, thái lát dày 1cm. Ướp cá với 1/2 thìa cà-phê muối, để 10 phút cho thấm.
- Cà chua bi rửa sạch, thái làm đôi theo chiều dọc. Rau ngổ rửa sạch, thái nhỏ.
- Đun sôi 1 lít nước, cho me và cá ba sa vào. Me chín mềm vớt ra, dằm lấy nước chua. Nêm vào canh 2 thìa cà-phê hạt nêm, 3 thìa cà-phê đường, 1/2 thìa súp nước mắm. Cuối cùng, cho cà chua và hoa điên điển vào nấu sôi lại, tắt bếp, thêm rau ngổ. 