Gỏi Rau Câu Hoa Điên Điển 
- Hoa điên điển mua về, nếu ko6ng dùng hết, bạn cho vào túi ni-lông, rồi dùng giấy gói kín lại. Sau đó, bạn để trong ngăn mát tủ lạnh sẽ bảo quản được 2-3 ngày.
 
Nguyên Liệu:
- 200g hoa điên điển
- 200g tôm tươi
- 100g rau câu chân vịt khô
- 1 quả ớt sừng
- 1 quả chanh
- 1 thìa súp tỏi băm
- 1 thìa súp ớt băm
- 1 ít ngò gai
- 1 ít vừng trắng rang vàng
- Đường, nước mắm.
Thực Hiện:
- Hoa điên điển nhặt bỏ bớt phần cọng, rửa sạch, để ráo.
- Ớt sừng rửa sạch, bỏ hạt, thái nhỏ, ngò gai thái nhỏ. Chanh vắt lấy nước.
- Tôm rửa sạch, luộc chín, bóc vỏ, chẻ tôm làm đôi.
- Rau câu chân vịt khô ngâm nở rửa sạch, để ráo.
- pha đều 3/2 thìa súp nước mắm, 1 thìa súp nước lọc, 1 thìa súp đường, 1 thìa súp nước cốt chanh. Sau đó cho tỏi và ớt băm vào khuấy đều.
- Cho rau câu, hoa điên điển, tôm, ớt sợi vào trộn đều, rưới hỗn hợp nước mắm lên trước khi ăn khoảng 5 phút. Cuối cùng, rắc vừng và ngò gai. 