Bánh Khọt Hoa Điên Điển 
- Để bánh khọt thơm hơn, bạn phi hành lá để riêng. Khi ăn mới cho vào bánh.
 
Nguyên Liệu:
- 150g hoa điên điển
- 1 bịch bột bánh khọt
- 50g hành lá
- 200g tôm tươi
- Khuôn bánh khọt
- Rau sống ăn kèm (xà lách, rau thơm, tía tô, rau quế...)
- 1/4 thìa cà-phê bột nghệ
- 1 thìa cà-phê muối
- 1/4 thìa cà-phê hạt nêm
- 1/2 thìa cà-phê đường
- Dầu ăn.
Thực Hiện:
- Hoa điên điển tước bỏ bớt phần cọng, rửa sạch, để ráo.
- Bột bánh khọt cho vào thau, đổ nước vào (theo tỷ lệ ghi trên bao bì), khuấy đều thêm 1/4 thìa cà-phê bột nghệ, 1 thìa cà-phê muối và 1/2 thìa cà-phê đường, hành lá thái nhỏ, hòa đều.
- Tôm bỏ đầu, bóc vỏ, chừa đuôi, ướp hạt nêm.
- Làm nóng khuôn cho 1 ít dầu vào, đổ bột vào, để tôm và hoa điên điển lên trên. Vặn lửa nhỏ cho đến khi vành bánh vàng giòn là được. Ăn bánh khọt với rau sống chấm nước mắm chua ngọt 