Hoa Điên Điển Xào Chả Cá 
- Để hoa xào không bị giập, bạn đừng dùng đũa đảo mà chỉ cần xóc chảo đều.
 
Nguyên Liệu:
- 200g hoa điên điển
- 150g cá thát lát
- 1/2 quả ớt sừng
- 1 ít rau mùi
- 100g cà-rốt
- 1 ít hành tỏi băm nhuyễn 
- 1/2 thìa cà-phê đường
- 3/2 thìa cà phê muối
- Dầu ăn
- 1 thìa cà-phê hạt nêm.
Thực Hiện:
- Hoa điên điển nhặt bỏ bớt phần cọng, rửa sạch, để ráo.
- Cà-rốt gọt vỏ, rửa sạch, tỉa hoa, thái lát mỏng 0,5cm.
- Rau mùi rửa sạch, bỏ gốc, để ráo, thái nhỏ.
- Cá thát lát cho vào tô tán mịn, cho thêm 1 ít ớt sừng, rau mùi thái nhỏ vào trộn đều. Sau đó bạn ép và nén cá ra khuôn, tạo thành lát mỏng cỡ 0,5cm, đem hấp chín. Thái chả cá thành hình thoi dài 2cm.
- Phi thơm hành tỏi băm với 1/2 thìa súp dầu ăn, cho cà-rốt vào xào. Khi cà-rốt gần chín, cho tiếp chả cá và hoa điên điển vào. Nêm gia vị với 1 thìa cà-phê hạt nêm, 1/2 thìa cà-phê đường, muối đảo đều, tắt bếp. 