Bò Cuộn Hoa Thiên Lý 
- Nếu bạn không có bếp than, bạn có thể áp chảo thịt bò cuộn với một chút dầu (bơ).
 
Nguyên Liệu:
- 100g hoa thiên lý
- 400g thịt bò
- 100g ớt đỏ Đà Lạt
- 10g tỏi băm
- 1 bó hành hoa
- 1 thì súp dầu hào
- 30ml dầu ăn
- 2 thìa cà-phê bột gia vị
- 1 thìa cà-phê hạt nêm
- 1/4 thìa cà-phê tiêu.
Thực Hiện:
- Hoa thiên lý nhặt bỏ phần sâu, rửa sạch, để ráo.
- Thịt bò rửa, thái lát dày 0,2cm, rộng 3x7cm, ướp bột gia vị, hạt tiêu, hạt nêm, dầu hào, tỏi bằm, dầu ăn.
- Ớt đỏ Đà Lạt rửa sạch, để ráo, thái que mỏng.
- Hành hoa lấy phần cọng xanh, chần sơ qua nước sôi cho mềm.
- Trải miếng thịt bò ra đĩa, cho hoa thiên lý vào giữa, thêm ớt đỏ Đà Lạt, rồi cuốn lại chặt tay, Cuối cùng, bạn dùng hành hoa buộc lại.
- Than hoa đốt hồng, kẹp thịt vào vỉ, đặt lên bếp than nướng chín thơm. Khi ăn chấm kèm với nước tương. 