Hoa Thiên Lý Rán Giòn 
- Muốn cho hoa thiên lý vàng giòn, bạn nên rán làm hai lần.
- Bạn có thể chấm hoa thiên lý rán giòn với tương ớt pha với tương cà thay cho nước mắm chua ngọt.
- Nếu dùng hoa thiên lý để rán, bạn nên chọn mua loại có nhiều nụ.
 
Nguyên Liệu:
- 150g hoa thiên lý
- 1 gói bột rán giòn
- 1 quả trứng gà
- Tỏi, ớt
- Nước mắm, đường, giấm, dầu ăn vừa đủ.
Thực Hiện:
-Hoa thiên lý nhặt bỏ phần sâu, giập, rửa sạch, để ráo.
- Bột rán giòn hòa với nước (theo tỷ lệ ghi trên gói bột), đập trứng gà vào, khuấy đều, để ủ 15 phút.
- Đun chảo nóng, cho dầu vào. Khi dầu sôi, cho hoa thiên lý tẩm bột vào. Rán hoa cho tới khi vàng giòn, vớt ra, để ráo dầu.
- Tỏi bóc vỏ, ớt bỏ hạt, bạn băm chung với nhau.
- Cho nước măm, giấm, đường vào bát hòa đều sao cho có vị chua ngọt. Cuối cùng cho tỏi, ớt băm vào. 