Canh Cua Hoa Thiên Lý 
- để món canh thêm đậm đà, bắt mắt, bạn xào gạch cua cùng chút hành khô phi trong dầu ăn rồi mới cho vào canh
 
Nguyên Liệu:
- 300g cua đồng
- 250g hoa thiên lý
- Bột gia vị, hạt nêm, nước mắm vừa đủ
Thực Hiện:
- Cua đồng gỡ mai để riêng, bỏ yếm, rửa sạch, để ráo, cho vào cối, giã nhuyễn.
- Dùng thìa lấy phần gạch ở mai cua, cho vào bát với 1/4 thìa cà-phê hạt nêm.
- Cho cua đã giã vào tô, hòa với 1 lít nước, bóp nhẹ để thịt cua tan đều. Lược qua rây, lấy nước cuam bỏ xác.
- Hoa thiên lý nhặt bỏ phần sâu, giập, rửa sạch, để ráo.
- Nước cua vừa lược xong cho vào nồi cùng với 1/3 thìa súp nước mắm.
- Bắc nồi nước cua lên bếp, đun với lửa vừa. Nước cua sôi, cho gạch cua vào, hạ nhỏ lửa, đun khoảng 5 phút để gạch và riêu cua đống thành bánh. Sau đó, cho hoa thiên lý vào, nấu chín. Nêm bột gia vị, hạt nêm sao cho vừa ăn. 