Táo Nhồi Xúc Xích 
- Bạn chọn quả táo đỏ to và không hạt. Nên chọn loại xúc xích nhỏ để nhồi vừa quả táo.
- Không thích vị béo, bạn có thể thay thịt ba chỉ xông khói và sốt mayonnaise bàng giăm-bông xông khói và tương ớt.
 
Thời gian thực hiện: 14 phút
Giá: 42.000 đồng/ 4 phần
Nguyên Liệu:
- 6 lát thịt ba chỉ xông khói
- 3 cây xúc xích
- 1 quả trứng gà
- 12 quả táo khô
- 100g bột rán xù
- 50g bột rán giòn
- 50g xà lách xoăn
- 2 thìa súp sốt mayonnaise. dầu ăn.
Thực Hiện:
- Táo đỏ ngâm nước cho nở, rửa sạch, để ráo.
- Xà-lách rửa sạch, để ráo, thái khúc vừa ăn.
- Dùng chày cán sơ bột rán xù cho mịn.
- Trứng gà đánh tan
- Xúc xích thái khúc dài bằng chiều dài quả táo đỏ.
- Nhồi xúc xích vào táo rồi quấn thịt ba chỉ xong khói xung quanh.
- Đổ bột rán giòn và bột rán xù ra hai đĩa sâu lòng.
- Đun sôi dầu ăn trong chảo không dính trên bếp lửa lớn. Tiếp đến, lăn táo nhồi xúc xích với bột rán giòn, nhúng vào trứng gà, lăn qua bột rán xù rồi thả vào chảo dầu rán vàng trong khoảng 3 phút. Với ra rây cho ráo dầu.
- Dọn ra đĩa, dùng nóng với xà-lách và sốt mayonnaise. 