Sò Điệp Áp Chảo Với Kem Chua 
- Sò điệp tươi sẽ dai và ít ra nước giúp món ăn ngon hơn. Tuy nhiên,, nếu không mua được loại tươi, bạn có thể dùng loại đông lạnh và rã đông tự nhiên. Sau đó lấy khăn bông sạch thấm khô từng con sò điệp. Bạn không nên rã đông bằng lò vi sóng vì sò điệp teo lại, nhìn không đẹp mắt.
- Tùy theo khẩu vị, bạn có thể thay sữa chua không đường bằng loại có đường, phô-mai hoặc sốt mayonnaise.
 
Thời gian thực hiện: 16 phút.
Giá: 45.000 đồng/4 phần
Nguyên Liệu:
- 12 con sò điệp
- 3 lát bánh mì sandwich
- 1 quả cà chua
- 4 thìa cà-phê sữa chua không đường
- Xà-lách xoăn, muối, tiêu.
Thực hiện:
- Cà chua rửa sạch, bỏ hạt, thái hạt lựu. Xà-lách rửa sạch, để ráo.
- Sữa chua cho vào ngăn đá tủ lạnh trước khi dùng 20 phút để tạo độ sánh.
- Bánh mì sandwich thái miếng tròn, đem nướng vàng trong lò nướng ở nhiệt độ 180 độ C khoảng 2-3 phút.
- SÒ điệp rửa sạch, để ráo.
- Đặt chảo không dính lên bếp lửa lớn khoảng 2 phút. Cho sò điệp vào, dùng thìa gỗ đè mạnh xuống để hai mặt sò điệp chín vàng. Làm nhanh tay để sò điệp không chảy nước.
- Đặt sò điệp lên miếng bánh mì, rắc một ít muối và tiêu. Tiếp đến cho 1 thìa cà-phê sữa chua, cà chua và xà-lách lên. Dùng ngay, có thể dọn kèm tương ớt. 