Mì Linguine Sốt Thịt Bằm 
- Mì Linguine là một loại mì ý, nhưng có bản đẹp chứ không phải dạng ống. Để mì nở đủ độ, bạn luộc theo tỷ lệ 100g mì với 1 lít nước và 1/3 thìa cà-phê muối cho đậm đà.
 
Thời gian thực hiện: 18 phút
Giá: 58.000 đồng/4 phần
Nguyên Liệu:
- 200g mì lunguine
- 200g thịt bò
- 1/2 củ cà-rốt
- 1/4 củ hành tây
- 1 quả cà chua
- 1 nhánh cần tây
- 3/4 bát nước
- 1 thìa súp tương cà chua
- Muối, tiêu, dầu ăn.
Thực Hiện:
- Mì luộc chín, với ra tráng nước lọc, để ráo và trộn một ít dầu ăn để mì không bị dính.
- Thịt bò rửa sạch, để ráo, thái miếng rồi xay nhỏ.
- Cần tây bỏ rễ, rửa sạch, thái khúc. Hành tây bóc vỏ, thái hạt lựu.
- Cà-rốt gọt vỏ và cà chua rửa sạch, bỏ hạt, thái hạt lựu.
- Làm sốt thịt: Đun nóng 2 thìa súp dầu ăn trong chảo sâu lòng, thả hành tây vào xào sơ. Giữ lửa lớn và đảo nhanh tay.
_ tiếp đến, cho cà-rốt, cần và cà chua vào đảo đều tay khoảng 5 phút. Sau cùng cho tương cà chua, thịt bò xay, nước vào. Nêm muối và tiêu vừa ăn, tắt bếp.
- Dọn mì ra đĩa sâu lòng, rưới sốt thịt lên, trang trí với rau mùi tây. Dùng nóng. Có thể dùng chung với tương ớt nếu thích. 