Tôm Cocktail 
- Bạn có thể thêm chút mù tạt trong khi trộn sốt, sốt sẽ ngon hơn.
- Thay vì dùng ớt chuông và hành tây, bạn chế biến món này từ lê và táo
 
Thời gian thực hiện: 12 phút
Giá: 72.000 đồng/4 phần
Nguyên Liệu:
- 12 con tôm sú
- 1/4 quả ớt chuông xanh
- 1/4 quả ớt chuông đỏ
- 1/4 quả ớt chuông vàng
- 1/4 củ hành tây
- 1,5 quả chanh
- 2 thìa súp mayonnaise
- 2 thìa cà-phê tương cà chua
- Rau mùi tây, vài giọt Tabasco.
Thực Hiện:
- Làm sốt: Chanh bỏ hạt, vắt lấy 1,5 thìa cà-phê nước cốt. Trộn đều sốt mayonnaise với tương cà chua, nước cốt chanh và vài giọt Tabasco. Cho sốt vào ngăn mát tủ lạnh.
- Tôm sú luộc chín, bóc vỏ.
- Ớt chuông vàng, xanh, đỏ rửa sạch, để ráo, thái hạt lựu.
- Rau mùi tây rửa sạch, ngắt lấy lá để trang trí.
- Hành tây bóc vỏ, thái hạt lựu bằng ớt chuông.
- Cho ớt chuông, hành tây vào ly xếp tôm rồi rưới sốt lên.
- Trang trí với lá mùi tây. Món này dùng lạnh sẽ ngon hơn. 