Bánh Rau Củ Phô-mai 
- Bánh khoai tây nhanh chín. Khi thấy bánh ngả màu vàng nhạt, bạn nên với ra để chúng không bị cháy.
- Nếu không thích khoai tây, bạn có thể dùng khoai lang vì nó có vị ngọt phù hợp với khẩu vị của người Việt Nam.
 
Thời gian thực hiện: 15 phút
Giá: 38.000 đồng/4 phần
Nguyên Liệu:
- 100g phô-mai
- 100g khoai tây
- 50g cà rốt
- 50g bột cán xù
- 10 quả ô-liu
- 1 quả trứng gà
- 1 thìa cà-phê bột rán vàng
- 1/4 thìa cà-phê muối
- 1/4 thìa cà-phê tiêu
- Hành lá, dầu ăn.
Thực hiện:
- Cà-rốt và khoai tây gọt vỏ, rửa sạch, bào sợi, vắt ráo nước. hành lá rửa sạch, thái nhỏ.
- Trứng gà đánh tan. Phô-mai thái miếng vuông 1x1cm.
- Quả ô-liu thái đôi theo chiều dọc.
- Trộn đều cà-rốt, khoai tây với hành lá, bột rán giòn, trứng gà, muối và tiêu.
- Đun nóng dầu ăn trên bếp lửa vừa, múc từng thìa hỗn hợp rau củ vào rán khoảng 3 phút để tạo thành bánh. Sau đó, vớt bánh ra cho ráo dầu ăn.
- Đổ bột rán xù ra đĩa sâu lòng. Lăn bánh rau củ với bột rồi thả vào chảo dầu ăn nóng trên bếp lửa lớn. Rán đến khi bánh rau của vàng hai mặt rồi với ra rây, tắt bếp.
- Dọn bánh rau củ ra đĩa sâu lòng, cho viên phô-mai và ô-liu lên trên.
- Dùng nóng với tương ớt. 