Súp Đậu Trắng 
- Khi ngâm đậu trắng, bạn cho 1 thìa cà-phê bột nổi vào ngâm qua đêm, đậu sẽ nhanh mềm, còn những hạt hỏng sẽ nổi lên trên.
- Nên chọn quả bơ vừa chín tới, không quá mềm để khi thái, bơ không nát.
- Nếu thích súp có vị ngọt, bạn có thể dùng sữa chuacosos đường.
- Bạn có thể mua bột cumin, giá 50.000 đồng/100g tại shop Phương Hà, 58 Hàm Nghi, P.Bến Nghé, Tp.HCM, điện thoại (08) 3914 3118
 
Thời gian thực hiện: 15 phút.
Giá: 38.000 đồng/4 phần.
Nguyên Liệu:
- 300g đậu trắng
- 700g cà chua
- 3/4 hộp sữa chua không đường
- 1 thìa súp nước cốt chanh
- 1 thìa cà-phê tỏi xay
- 3/4 thìa cà-phê bột cumin
- Muối, bột ớt, dầu ăn
- Bơ trộn:
- 1 quả bơ nhỏ
- 1 thìa súp dầu ô-liu
- 1 thìa súp nước cốt chanh
- 1 củ hành tím
- Rau mùi, muối tiêu.
Thực Hiện:
- Đậu trắng ngâm nước ấm, luộc chín, đem xau nhuyễn.
- Cà chua rửa sạch, bỏ cuống, thái miếng vừa, ép lấy 250ml nước.
- Phi thơm tỏi xay với 1 thìa súp dầu ăn, cho đậu trắng vào đảo sơ rồi trút nước ép cà chua vào.
Khi hỗn hợp sôi, cho bột cumin, nước cốt chanh, nêm muối vừa ăn. Sau đó, thêm bột ớt và sữa chua vào, khuấy đều tay, tắt bếp.
- Làm bơ trộn:
- Hành tím bóc vỏ, băm nhỏ. Rau mùi bỏ rể, rửa sạch, thái nhỏ. Bơ gọt vỏ, thái miếng vuông 1,5x1,5cm.
- Trộn bơ nhẹ tay với hành tím, rau mùi, nước cốt chanh, dầu ô-liu và một ít muối tiêu.
- Múc súp đậu trắng ra tô, chao bơ trộn lên mặt.
- Món này có thể dùng nóng hoặc lạnh tùy theo sở thích. 