Bánh Crêpe Cuộn Ham, Phô Mai 
- Bạn có thể cho thêm 1 thìa cà-phê rượu trắng vào hỗn hợp bột rồi trộn đều để khi rán, bánh sẽ mỏng và dai rất dễ cuộn.
 
Thời gian thực hiện: 15 phút
Giá: 40.000 VNĐ/ 4 phần
Nguyên Liệu:
- 100g kem phô-mai
- 4 lát ham
- Rau mùi tây
- Muối
- Tiêu
- Bánh crêpe: 150ml sữa tươi không đường, 60g bột mì, 30g bơ, 1 quả trứng gà, 3/4 thìa cà-phê muối.
Thực Hiện:
- Làm bánh Crêpe:
+ Trứng gà đánh tan.
+ Trút bột mì vào tô, cho muối, trứng và sữa tươi vào trộn đều.
+ Đặt chảo không dính lên bếp, cho bơ vào đun chảy. Tiếp đến, múc hỗn hợp bột vào chảo, tráng thành một lớp mỏng đến khi bột chín vàng hai mặt là được, tắt bếp. Vớt bánh ra để nguội.
- Rau mùi tây bỏ gốc, rửa sạch, thái nhuyễn.
- Kem phô-mai trộn với rau mùi tây, dùng máy đánh trứng đánh cho mịn. Vừa đánh vừa rắc từ từ muối và tiêu vào.
- Trải bánh crêpe lên mặt phẳng, quết lớp kem phô-mai và xếp lát ham lên rồi cuộn lại.
Cho bánh vào ngăn mát tủ lạnh khoảng 5 phút để các lớp kết dính lại với nhau.
- Trước khi dùng, thái bánh vừa ăn và bày ra đĩa. 