Gà Nướng Rong Biển Đen 
- Rong biển đen khô có nhiều cát nên bạn phải ngâm rửa nhiều lần nước để thật sạch. Loại rong này thường dùng để nấu canh súp, đồ tiềm cũng rất ngon và lạ miệng.
- Mua rong biển đen tại các siêu thị, chợ Bến Thành , Tp. HCM.
 
Thời gian thực hiện: 30 phút
Giá: 48.000 VNĐ/ 4 phần
Nguyên Liệu:
- 200g phi-lê gà
- 1 lá rong biển đen khô
- 50g ớt chuông
- 3/4 thìa súp nước tương
- 1 thìa súp giấm
- 3/4 thìa cà-phê dầu vừng
- 1 thìa cà-phê hạt nêm
- 1/3 thìa cà-phê tiêu
- Vừng rang vàng.
Thực Hiện:
- Phi-lê gà rửa sạch, để ráo, thái miếng vừa ăn, ướp với hạt nêm, tiêu, ít dầu ăn, để khoảng 15 phút cho gà thấm gia vị.
- Nướng gà trên vỉ than hay trong lò cho chín vàng đều. Để giữ vị ngọt từ thịt gà, khi nướng, bạn nên bọc gà trong lớp giấy bạc.
- Rong biển ngâm nở mềm, xả qua nhiều lần nước cho sạch, vớt ra, để ráo. Sau đó cho rong biển vào thố, thêm nước tương, giấm, dầu vừng rồi xốc đều.
- Ớt chuông thái sợi mỏng.
- Dọn gà với ớt chuông, rong biển, rắc vừng rang vàng lên trên. 