Cơm Cuộn Bơ Và Rong Biển 
- Để cuốn cơm được đẹp và dễ dàng, bạn có thể tìm ở các chợ và siêu thị loại mành tre chuyên dủng để cuốn sushi hoặc khuôn làm sushi bằng nhựa.
- Mua rong biển tại các siêu thị, chợ Bến Thành, TP, HCM.
 
Thời gian thực hiện: 10 phút
Giá: 35.000 VNĐ/ 4 phần
Nguyên Liệu:
- 2 bát cơm trắng
- 1 quả bơ
- 4 lá rong biển (loại dùng để cuộn sushi)
- 4 thìa cà-phê sốt mayonnaise
- Vừng rang vàng.
Thực Hiện:
- Trải lá rong biển ra, cho 3/4 bát cơm vào trải đều. Để món ăn ngon, bạn nên chọn loại cơm dẻo mềm, thơm. Cơm khô sẽ rất khó cuộn, món ăn cũng không ngon.
- Bơ gọt vỏ, thái thanh dài, cho vào giữa cơm.
- Thêm sốt mayonnaise và vừng vào, cuộn lại thành cuốn tròn.
- Dùng dao thật sắc cắt thành khoanh tròn dày khoảng 2cm trước khi dùng.
- Món này có thể ăn kèm với nước tương hoà wasabi.
- Thay vì cuộn bơ, bạn có thể chọn những loại củ như cà-rốt, su hào tuỳ thích. Tuy nhiên, với những loại này, bạn phải luộc trước khi cuộn. 