Chạo Tôm Ngo Non 
- Thay vì nướng, bạn có thể đem rán vàng.
 
Nguyên Liệu:
- 500g tôm bạc thẻ
- 100g mỡ lợn
- 10 quả ngô non
- 100g ngô hạt luộc chín bào nhỏ
- 1 thìa cà-phê tỏi băm
- 1 thìa cà-phê hạt nêm
- Muối
- 2 thìa cà-phê đường
- 1 thìa cà-phê tương ớt
- 100ml sữa ngô
- Dầu ăn.
Thực Hiện:
- Tôm lột vỏ, bỏ chỉ lưng, rửa sạch, quết nhuyễn.
- Mỡ lợn luộc chín, thái sợi, ướp 1 thìa cà-phê đường để 10 phút cho mỡ lợn giòn. Sau đó, xả lại với nước sạch, để ráo.
- Cho tôm, mỡ lợn, ngô bào, tỏi, muối, đường vào trộn đều, để vào tủ lạnh khoảng 10 phút.
- Ngô non luộc với chút muối cho chín.
- Lấy hỗn hợp tôm ra, ngô để giữa, vo chạo tôm chung quanh, chừa lại đuôi ngô khoảng 2cm, thoa dầu ăn bên ngoài đem nướng vàng.
Nước sốt: Đun sôi sữa ngô, nêm tương ớt và hạt nêm.
- Chạo tôm chín, cho ra đĩa, rưới sốt lên. 