Chả Cá Thát Lát 
- Bạn có thể đem nướng chả cá bằng cách vo hỗn hợp cá trộn thành từng viên ép mỏng gói vào lá chuối, nướng từ từ trên lửa than cho cá chín.
- Bạn có thể thay cá thát lát bằng cá thu bỏ xương và da, cho vào cối quết nhuyễn.
 
Nguyên Liệu:
- 400g cá thát lát
- 100g giò sống
- 2 quả ớt sừng
- 2 nhánh hành lá
- 50g thì là
- 1 thìa cà-phê hạt nêm
- 1 thìa cà-phê hành khô băm
- 1/2 thìa cà-phê tiêu
- Dầu ăn.
Thực Hiện:
- Hành lá và thì là rửa sạch, thái nhỏ.
- Cá thát lát cho vào tô quết nhuyễn cùng với giò sống và hạt nêm, tiêu, hành khô băm nhỏm thì là, hành lá và ớt sừng thái nhỏ.
- Lấy một chút dầu ăn thoa đều vào tay, dùng thìa dầu tròn lấy một ít hỗn hợp cá nặn thành từng miếng chả hình tròn vừa ăn.
- Dầu nóng, cho từng miếng chả cá vào rán chín, nhớ để nhỏ lửa để chả chín bên trong.
- Cá chín cho ra đĩa, dùng kèm với tương ớt. 