Cải Thảo Cuộn Giò Lụa 
- Dùng nóng
 
Nguyên Liệu:
- 10 lá cải thìa
- 200g giò lụa
- 2 thìa cà-phê vừng rang vàng
- 100g rau thơm
- 1 thìa cà-phê tỏi băm
- 1 thìa cà-phê gừng băm
- 100ml nước dùng
- 1 thìa cà-phê Tabasco
- 1 thìa cà-phê đường
- 1 thìa cà-phê hạt nêm
- Bột năng, hạt nêm
Thực Hiện:
- Giò lụa thái que dày và dài bằng ngón tay trỏ.
- Cải thảo rửa sạch, ngâm sơ qua với nước muối. Đun sôi nước, nhúng cải thảo vào chần sơ qua phần lá, phần cuống chần kỹ.
- Vớt cải thảo ra, để ráo, rồi dùng mặt dao ấn dẹp phần cuống và phần gân lá.
- Rau thơm rửa sạch, để ráo.
- Trải lá cải thảo lên mặt phẳng, cho rau thơm vào, tiếp đến đặt giờ lụa vào giữa rồi cuộn chặt lại.
Nước sốt: Chảo dầu nóng, phi thơm tỏi và gừng. Sau đó cho nước dùng vào, đun sôi, nêm Tabasco, đường, hạt nêm cho vừa ăn.
- Sau cùng cho bột năng hòa với chút nước vào để tạo độ sánh. Cho vừng vào, tắt lửa. 