Mát Lạnh Sâm Hạt É 
- Để có hương vị thơm ngon hơn, bạn nên cho thêm 2-3 giọt dầu chuối vào trước khi cho thêm đá.
 
Nguyên Liệu:
- 8 hạt đười ươi
- 2 thìa cà-phê hạt é
- 300g rễ tranh, mã đề, mía lau. lá dứa, râu ngô
- 200g lá dứa
- 50ml nước cốt dừa
- 5g bôt rau câu
- 100g đường cát trắng
- 50g đường phèn.
Thực Hiện:
- Ngâm hạt đười ươi và hạt é trong nước cho đến khi nở mềm. Hạt đười ươi bóc vỏ, bỏ hạt chỉ lấy phần thịt.
- Nấu nước sâm: Rễ tranh, mã đề, mía lau, lá dứa, râu ngô, rửa sạch, nấu với 800ml nước. Khi sôi, nấu thêm năm phút. Lược qua rây để lấy nước trong.
- Làm thạch: Bột rau câu nấu với 750ml nước. Lá dứa xay nhuyễn, vắt lấy nước cốt. Khi rau câu còn nóng, bạn cho nước cốt dứa vào để tạo màu, tạo mùi, cho thêm nước cốt dừa tạo vị béo. Khuấy đều, đổ ra khuôn, để nguội rồi cho vào ngăn mát tủ lạnh. Lấy ra, thái miềng vuông 1x1cm.
- Nấu nước đường: Hòa đường cát với 100ml nước, đun sôi, thêm đường phèn, nấu đến khi sánh lại.
- Cho nước sâm vào 1/2 ly, thêm hạt đười ươi, hạt é, thạch theo tỉ lệ 1:1:1 và một thìa súp nước đường. Cuối cùng cho đá viên vào. 