Thăn Lợn Nấu Cà-ri 
- Nếu thích ăn béo, bạn có thể dùng nước cốt dừa thay cho sữa tươi.
 
Nguyên Liệu:
- 300g thăn lợn
- 100g hạt đậu Hà Lan
- 2 thìa cà-phê bột cà-ri
- 1 bịch sữa tươi (không đường)
- 25g tiêu xanh
- 1 ít lá cà-ri tươi
- 2 quả ớt hiểm
- 1 thìa cà-phê sả băm
- 2 thìa cà-phê đường
- 3 thìa cà-phê hạt nêm
- Dầu ăn
Thực Hiện:
- Thăn lợn rửa sạch, để ráo, thái miếng vừa ăn, dày 1cm. Ướp vào thịt 1 thìa cà-phê bột cà-ri, thìa cà-phê hạt nêm, 1 thìa cà-phê đường, 1 thìa cà-phê dầu ăn.
- Đậu Hà Lan rửa sạch.
- Phi thơm sả băm với 1 thìa súp dầu ăn, cho 1 thìa cà-phê bột cà-ri còn lại vào xào thơm. Sau đó, cho thịt thăn vào xào chín. Cho sữa tươi, đậu Hà Lan, tiêu xanh, ớt hiểm vào đun nhỏ lửa trong 15 phút. Nêm 2 thìa cà-phê hạt nêm, 1 thìa cà-phê đường, cho lá cà-ri tươi vào, tắt bếp.
- Cho cà-ri ra thổ, rắc một ít lá cà-ri thái nhỏ lên. 