Canh Củ Cải Nấu Giò Viên 
- Để nấm đông cô ăn ngon hơn, bạn luộc bằng nước dùng gà và thêm ít hạt nêm.
 
Nguyên Liệu:
- 300g củ cả cải trắng
- 30g nấm đông cô khô
- 1 củ cà-rốt (150g)
- 50g giò sống
- 2 lọn bún tàu
- 1 lít nước dùng gà
- 1 ít hành hoa
- 2 thìa cà-phê hạt nêm
- 1 thìa cà-phê đường
- 1/3 thìa cà-phê muối
- Tiêu, dầu ăn.
Thực Hiện:
- Củ cải trắng gọt vỏ, rửa sạch, thái khúc 4cm.
- Cà-rốt gọt vỏ, tỉa hoa 5 cánh, thái lát dày 0,7cm.
- Nấm đông cô ngâm nước ấm cho nở, rửa sạch, luộc chín, cắt bỏ chân nấm. Nấm nhỏ thái làm đôi, còn nấm lớn thái làm ba.
- Hành hoa bỏ rễ, rửa sạch, thái khúc khoảng 2-3cm.
- Bún tàu ngâm nở, cắt ngắn, trộn đều với giò sống và 1 thìa cà-phê dầu ăn, vo viên.
- Đun sôi 1 lít nước dùng gà. Nêm vào 2 thìa cà-phê hạt nêm, đường, muối. Sau đó cho giò sống, củ cải, nấm đông cô, cà-rốt vào nấu chín, tắt bếp, thêm hành và tiêu.
- Cho canh ra tô, dọn dùng nóng với cơm. 