Ba Chỉ Nướng Hắc Xì Dầu 
- Nếu không thích ăn giòn, thay vì rán bằng dầu ăn, bạn luộc sơ thịt với nước có chút muối trước khi đem nướng.
 
Nguyên Liệu:
- 300h thịt ba chỉ
- 1 thìa súp hắc xì dầu
- 30g cà chua bi
- 30g hành tỏi băm
- 1 ít rau húng lúi
- 1,5 thìa cà-phê hạt nêm
- 1 thìa cà-phê đường
- Dầu ăn
Thực Hiện:
- Thịt ba chỉ rửa sạch, để ráo, thái miếng vừa ăn, ướp với 1/2 thìa cà-phê hạt nêm.
- Hành tỏi băm vắt lấy nước cốt, ướp vào thịt. Cà chua bi rửa sạch, bổ đôi theo chiều dọc. Húng lủi nhặt lấy lá.
- Thịt ba chỉ rán ngập trong dầu cho da vàng giòn, vớt ra, để ráo. Ướp vào thịt 1 thìa cà-phê đường, 1 thìa súp hắc xì dầu.
- Để nóng lò nướng trước 10huts, cho 1 thìa súp dầu ăn vào khay nướng, xếp thịt vào nướng khoảng 10 phút, thỉnh thoảng trở mặt cho thịt không bị khô. Xếp thịt nướng ra đĩa, cho 1 ít cà chua bi và húng lủi bên cạnh để ăn kèm. 