Măng Tây, Ngô Xào Thịt 
- Để giữ màu xanh của măng tây, bạn nên trụng măng tây trong nước sôi có ít muồi và dầu ăn trước khi đem xào.
 
Nguyên Liệu:
- 150g thịt nạc lợn
- 200g măng tây
- 100g ngô non
- 100g cà-rốt
- 10g hành tỏi băm
- 2 thìa cà-phê hạt nêm
- 1 thìa cà-phê đường
- 1 ít tiêu
- Dầu ăn
Thực Hiện:
- Thịt nạc rửa sạch, để ráo, thái lát mỏng 0,5cm, ngang 2cm, dài 3cm. Ướp vào thịt 1 thìa cà-phê hạt nêm, 1/2 thìa cà-phê đường, 1 thìa cà-phê dầu ăn, để thấm gia vị trong 5 phút.
- Cà-rốt gọt vỏ, thái lát mỏng 0,3cm, dài 4cm, ngang 2cm.
- Ngô non thái xéo làm đôi.
- Măng tây bào vỏ dưới phần gốc, rửa sạch, thái khúc xéo, dài 4cm.
- Cho 1 thìa súp dầu ăn vào chảo, phi thơm hành tỏi băm, cho thịt vào xào chín. Cho tiếp măng tây, ngô non, cà-rốt vào xào trong khoảng 3 phút. Nêm vào 1 thìa cà-phê đường. Cho thịt xào măng tây ra đĩa, rắc thêm ít tiêu cho thơm. 