Vịt Khìa 
- Dùng nước dừa xiêm để khìa, thịt vịt sẽ ngon hơn. Sau khi lấy nước ra khỏi quả phải dùng ngay, tránh để lâu ngoài không khí vì sẽ có vị chua.
 
Nguyên Liệu:
- 1kg thịt vịt
- 50g hành, tỏi khô
- 300ml nước dừa tươi
- 100ml nước cốt dừa
- 10g củ gừng tươi
- Bột gia vị, hạt nêm, tiêu vừa đủ
- Dầu ăn.
Thực Hiện:
- Vịt nhỏ sạch lông còn sót lại, xát với gừng đập giập để khử mùi hôi, rửa sạch, để ráo, chặt miếng vừa ăn.
- Hành, tỏi khô bóc vỏ, rửa sạch, để ráo, ép lấy nước cốt.
- Ướp vào thịt vịt bột gia vị, gạt tiêu, nước cốt chanh, tỏi, hạt nêm. Để thấm gia vị khoảng 10 phút.
- Đun nóng dầu ăn, cho vịt vào rán áp chảo, chắt bỏ bớt mỡ, cho bã hành tỏi vào phi thơm. Sau đó, đổ nước dừa,nước cốt dừa vào om vịt chín mềm cho tới khi nước trong nồi sánh lại là được.
Bày vịt khìa ra đĩa. Dùng nóng kèm với xôi chiên phồng hoặc cơm. 