Bò Nướng Lá Chuối 
- Nếu bạn tự làm món này cần khoảng 75.000 đồng/phần. Ăn ở nhafhafng bạn tốn khoảng 125.000 đồng/phần.
 
Nguyên Liệu:
- 200g thịt bò phi-lê
- 2 củ hành tím
- 4 cây sả
- 1 ít tỏi say
- 1 thìa cà-phê hạt vừng
- 1 thìa cà-phê bơ
- 1 ít mật ong
- 1 ít dầu hào
- 1 lá chuối tươi lớn
- 1 quả chuối chat
- 1 quả khế xanh
- 1/4 quả dứa
- 1 quả dưa chuột
- 1 xấp bánh tráng và bún tươi
- Ớt và rau thơm. rau sống
- Các gia vị khác như tiêu xay, ngũ vị hương, đường, mắm nêm, chanh
- Tăm xiên.
Thực Hiện:
- Thái thịt bò thành lát mỏng rồi ướp với tiêu, ngũ vị hương, hành tím, tỏi, sả, vừng, bơ và mật ong. Ướp khoảng 15 phút để gia vị ngấm đều.
- Lá chuối tươi rửa sạch, lau khô. Sả rửa sạch, đập giập rồi đặt lên là chuối. Cho thịt bò lên trên sả.
- Gập đều 4 góc lá chuối, nhẹ nhàng gói lại như gói quà. Dùng tăm xiên qua các góc để giữ lá không bung ra.
- Sau khi gói xong, bạn nướng trên lò than, mỗi bên khoảng 5 phút.
- Mắm nêm: Tỏi, sả, dứa, ớt băm nhuyễn. Làm nóng dầu hào trên chảo, cho hỗn hợp trên vào, thêm ít mắm nêm, ít nước lọc rồi đun sôi, hớt bỏ bort. Để nguội, bạn vắt thêm chanh, nêm đường, tùy khẩu vị.
- Nướng xong, bạn rút tăm, bày ra đĩa và ăn cùng bánh tráng, bún, rau sống, khế xanh, chuối chat, dưa chuột, rau thơm đã chuẩn bị sẵn. 