Tôm Hấp Trứng Gà 
- Khi hấp trứng, thỉnh thoảng bạn nên lau hơi nước đọng trên nắp bằng khăn sạch để nước không nhỏ xuống, giúp mặt trứng láng mịn.
 
Nguyên Liệu:
- 4 quả trứng
- 200g tôm đất
- 1 ít hành hoa
- 1/2 thìa cà-phê hạt nêm
- 1/2 thìa cà-phê đường
- 1 thìa cà-phê nước mắm
- Dầu ăn
Thực Hiện:
- Tôm bỏ đầu, bóc vỏ, chừa đuôi, chẻ lưng lấy chỉ đen rồi cuộn tôm như ảnh.
- Hành hoa bỏ rể, rửa sạch, để ráo, thái nhỏ.
- Cho lòng trắng vào tô khuấy đều, nêm 1/2 thìa cà-phê hạt nêm, 1 thìa cà-phê nước mắm, 1/2 thìa cà-phê đường, quậy tan. Cho ít hành hoa, Tráng 1 thìa cà-phê dầu ăn vào đĩa sâu lòng, cho hỗn hợp trứng vào.
- Đun sôi nước trong xửng hấp, cho nhỏ lửa đến khi hỗn hợp trứng gần đông lại thì xếp tôm vào. Hấp thêm 2 phút nữa cho trứng và tôm chín. Dùng nóng với cơm. 