Tôm Nướng Ngò Tây 
- Khi nướng bằng lò than, bạn cần lưu ý: để lò than cháy đều rồi mới nướng; thoa dầu và xoay tôm liên tục giúp tôm chín đều, không bị khô và cháy khét.
 
Nguyên Liệu:
- 300g tôm sú
- 100g ngò tây
- 50g muối hột
- 25g bơ tươi
- Que xiên
- 1 thìa cà-phê đường
Thực Hiện:
- Tôm sú cắt bỏ bớt phần râu, rửa sạch, để ráo, dùng que xiên thẳng từ phần đầu đến đuôi tôm. Bạn có thể để tôm nguyên con hoặc xẻ ngay sống lưng để lấy chỉ đen đều được.
- Ngò tây rửa sạch, để ráo. Lấy 50g ngò tây, muối hột và 1 thìa cà-phê đường cho vào máy xay nhuyễn. Dùng hỗn hợp này ướp đều vào tôm. Để thấm gia vị trong 10 phút.
- Để nóng lò nướng trước 10 phút. Phết bơ lên tôm, cho vào lò nướng khoảng 5 phút cho chín. Lấy tôm ra, nhúng tiếp vào hỗn hợp gia vị rồi phết bơ, cho vào lò nướng thêm khaorng 1 phút nữa là được. Cách nướng hai lần này sẽ giúp thịt tôm thêm đậm đà, thơm hương bơ. 