Tôm Xào Củ Năng 
- Nếu bạn thích ăn hạt điều giòn, bạn cho vào lúc vừa tắt bếp, rồi đảo đều.
 
Nguyên Liệu:
- 200g tôm đất
- 200g củ năng
- 100g hạt điều
- 1 ít hành hoa
- 1 ít rau mùi
- 1 thìa cà-phê đường
- 1,5 thìa cà-phê hạt nêm
- Muối, dầu ăn.
Thực Hiện:
- Tôm đất bỏ đầu, vỏ, rửa sạch với nước muối pha loãng, để ráo rồi ướp gia vị: 1/2 thìa cà-phê hạt nêm, 1/2 thìa cà-phê đường.
- Củ năng gọt sạch vỏ, ngâm vào nước cho khỏi bị đen, vớt ráo. Củ nhỏ để nguyên, củ lớn bổ đôi.
- Phi thơm hành, tỏi băm với 2/3 thìa súp dầu ăn, cho tôm vào xào chín. Tôm săn lại. cho tiếp củ năng, hạt điều vào. Nêm vào 1 thìa cà-phê muối, 1/2 thìa cà-phê đường, đảo đều thêm 2 phút. Tắt bếp, cho hành hòa và rau mùi thái nhỏ vào.
- Cho món xào ra đĩa, rắc thêm ít tiêu cho thơm. 