Hoành Thánh Nấu Tôm 
- Để món ăn tăng phần hấp dẫn, bạn cho thêm thịt lợn xay vào xào thơm với hành tím băm.
 
Nguyên Liệu:
- 300g tôm đất
- 200g lá hoành thánh
- 10 quả trứng cút
- 1 lít nước dùng gà
- 1 ít hành hoa
- 2 thìa cà-phê hạt nêm
- 1 thìa cà-phê đường
- 1/2 thìa cà-phê muối
- Tiêu
Thực Hiện:
- Tôm rửa sạch, bóc vỏ, bỏ phần đầu.
- Trứng cút luộc chín, vớt ra,ngâm vào nước cho nguội, boc vỏ, rửa sạch lại. Bạn có thể thái đôi hay để nguyên trứng tùy ý thích. Hành hoa bỏ rễ, rửa sạch, để ráo, thái nhỏ.
- Lấy mỗi lá hoành thánh thái là tư, để riêng ra rổ.
- Cho nước dùng gà vào nồi lửa, đun sôi. Nêm vào 2 thìa cà-phê hạt nêm, 1 thìa cà-phê đường, 1/2 thìa cà-phê muối. Cho tôm vào nấu chín với lửa vừa. Sau đó, cho lá hoành thánh vào nấu, đun thêm 2 phút là được. Thêm hành hoa vào, tắt bếp. Cho hoành thánh nấu tôm ra tô, rắc tiêu, thêm trứng cút vào. Dùng nóng. Dành cho bữa điểm tâm. 