Thịt Ba Chỉ Kho Ngũ VỊ 
- Nếu thích, bạn có thể cho thêm hoa hồi vào để tăng hương thơm, đồng thời giúp món ăn thêm bắt mắt. Nhớ rửa sạch trước khi cho vào.
- Muốn cho nước thịt kho sánh và miếng thịt được bóng, bạn cho thêm một chút bì lợn (30g) vào kho cùng.
 
Nguyên Liệu:
- 500g thịt ba chỉ
- 1 gói ngũ vị hương
- 2 củ hành khô
- 3 thìa súp nước hàng
- Bột gia vị
- Hạt nêm, đường, nước mắm, muối.
Thực Hiện:
- Thịt ba chỉ xát muối, rửa sạch, để ráo, thái miếng to.
- Hành khô bóc vỏ, rửa sạch, để ráo, băm nhuyễn
- Ướp vào thịt bột ngũ vị hương, nước hàng, bột gia vị, hạt nêm, nước mắm, đường sao cho vừa ăn. Để thịt ngấm gia vị trong khoảng 10 phút.
- Cho thịt vào nồi, đảo săn, cho hành vào, đổ nước ngập thịt, đun sôi, hạ nhỏ lửa. Kho cho đến khi thịt chín mềm, nước thịt cạn sánh lại là được.
- Cho thịt ra đĩa, dùng với cơm trắng, kèm dưa chua hay cà pháo muối đều ngon 