Móng Giò Om Củ Chuối 
- Bạn nên chọ củ chuối là sẽ đỡ chat hơn. Muốn cho củ chuối trắng, ngoài ngâm nước muối, bạn có thể ngâm vào nước có pha chút giấm.
 
Nguyên Liệu
- 400g củ chuối
- 500g móng giò
- 100g cà chua
- 2 củ hành khô
- 1 củ tỏi
- Mè, mắm tôm, mỡ nước.
- Hành , lá lốt, tía tô
- Muối, bột gia vị, hạt nêm.
Thực Hiện:
- Củ chuối thái que nhỏ ngâm vào nước muối pha loãng, vớt ra để ráo rồi luộc qua cho đỡ chát, Hành khô bóc vỏ, băm nhuyễn.
- Móng giò nhổ sạch lông, xát muối, rửa sạch, chặt miếng vừa ăn, cho vào nồi với 900ml nước. Ninh nhỏ lửa. Phi thơm hành khô với một ít mỡ nước, cho củ chuối, cà chua xào mềm, thêm mẻ, mắm tôm. bột gia vị, hạt nêm sao cho vừa ăn. Xào kỹ cho thấm gia vị, rồi đổ vào nồi móng giò, ninh cho tới khi củ chuối mềm là được.
- Tắt bếp cho các loại rau thơm và củ tỏi đập giập vào. Dùng nóng. 