Ba Chỉ Cuộn Phô-mai 
- Tùy sở thích ăn béo ít hay nhiều, bạn có thể giảm hoặc tăng số lượng thịt khi cuộn. Nếu không thích ăn mỡ,bạn có thể chọn thịt nạc (mềm) hoặc thịt đùi xông khói ( cứng hơn). Trung bình bạn cần 95.000/đồng/món/2 người ăn.
 
Nguyên Liệu:
- 100g thịt ba chỉ xông khói
- 30g phô-mai cheddar
- 15g hành tây
- 15g ớt xanh.
Thực Hiện:
- Thịt ba chỉ xông khói thái thành sáu miếng
- Phô-mai cheddar cắt thành các thanh dài đều nhau.
- Ớt xanh thái dài 3cm, dày khoảng 5mm.
- Hành tây thái mỏng
- Trải dài sáu miếng thịt ba chỉ xông khói ra, cho phô-mao, hành tây, ớt xanh lên, sắp xếp cho đẹp mắt rồi cuộn lại.
- Thực hiện thao tác tương tự với phần nguyên liệu còn lại, Khi đủ ba cuộn,bạn xếp thẳng hàng và lấy cây xiên bằng tre, xiên ngang.
- Bạn nướng xiên ba chỉ cuộn phô-mai trên lửa than hoặc dùng chảo không dính để rán. Món này sẽ có hương vị đặc biệt nếu bạn nướng trên đá nung nóng. Bạn chú ý đảo thường xuyên để xiên thịt chín, vàng đều hai mặt.
- Nếu thích ăn cay cay, bạn có thể chấm tương ớt. Còn thích vị báo ngậy, bạn dùng chung với sốt mayonnaise. 