Hàu Nướng 
- Khi tách vỏ hàu ra, bạn nên đặt hàu vào đĩa sâu lòng để có thể sử dụng nước hàu tiết ra làm sốt.
 
Nguyên Liệu:
- 12 con hàu
- 30g ớt Đà Lạt xanh
- 30g ớt Đà Lạt vàng
- 30g ớt Đà Lạt đỏ
- Hành lá
- 1/2 thìa cà-phê hành băm
- 1/2 thìa cà-phê tỏi
- 1 thìa súp tương cà chua
- 1/3 bát giấm
- 1 thìa súp tương ớt
- 1 thìa súp đường
- 1/2 thìa cà-phê hạt nêm
- Dầu ăn. Muối tiêu chanh.
Thực Hiện:
- Hàu rửa sạch, đem trụng sơ, tách vỏ, rửa cho bớt cát rồi đặt lên trên một mặt vỏ.
- Kế tiếp, cho vào lòng nướng khoảng 3 phút với nhiệt độ lò 200oC.
-Ớt Đà Lạt xanh, vàng, đỏ, thái hạt lựu.
- Nước sốt: Tráng một lớp dầu ăn quanh chảo, phi thơm tỏi và gừng. Sau đó cho tương ớt, tương cà chua dảo đều rồi cho giấm, ớt Đà Lạt vào. Nêm đường, hạt nêm cho vừa ăn. Tắt lửa, cho hành lá thái khúc.
- Hàu chín xếp ra đĩa, rưới sốt lên. DỌn kèm với muối tiêu chanh. 