Gà Xiên 
- Để giữ được vị ngọt của thịt gà, bạn có thể bọc một lớp giấy bạc bên ngoài, thoa chút dầu trên giấy bạc để gà không bị dính.
- Với phi-lê thịt gà, bạn chỉ cần nướng khoảng 6-8 phút, trêm bếp than. Bạn nhớ giữ than luôn đỏ, không bị tắt trong suốt quá trình nướng.
 
Nguyên Liệu:
- 400g phi-lê gà
- 4 tép tỏi
- 1 quả ớt sừng
- Hành lá
- 1/3 bát giấm
- 1 thìa súp đường
- 1/4 thìa cà-phê muối
- 2 củ hành tím
- 1 thìa cà-phê hạt nêm
- 1/3 thìa cà-phê bột nghệ
- Dầu ăn
Thực Hiện:
- Thịt gà rửa sạch, thái miếng vừa ăn dày khaorng 0,3cm, đem ướp với hạt nêm, bột nghệ và 1 thìa súp dầu ăn khoảng 15 phút cho thấm. Sau đó xiên vào que đem nướng vàng.
- Ớt sừng bỏ hạt, thái nhỏ
- Hành lá thái nhỏ
- Hành tím bóc vỏ, thái nhỏ
Nước chấm: Hòa tan đường, ,muối vào giấm, sau đó cho ớt sừng, tỏi, hành tím và hành lá vào
- Cho xiên gà ra đĩa, rưới nước chấm lên. Dùng nóng. 