Cá Xào Cay 
- Bạn nên tẩm cá qua bột rán giòn, ránh vàng hai lượt cá sẽ giòn lâu hơn và không bị nát.
 
Nguyên Liệu:
- 400g phi-lê cá lóc
- 100g đậu cô-ve
- 1/2 quả ớt Đà Lạt
- 1/2 củ hành tây
- 1 củ hành tím
- 6 quả ớt khô
- 1 thìa cà-phê tỏi băm
- 1/2 thìa cà-phê ớt bột
- 1/3 thìa cà-phê tiêu
- 1/2 thìa cà-phê gừng băm
- 1 thìa súp tương ớt
- 1/4 bát nước
- Dầu ăn.
Thực Hiện:
- Cái thái miếng vừa ăn. Dầu nóng, thả cá vào rán sơ.
- Hành tây thái sợi; hành tím bóc vỏ, băm nhuyễn.
- Ớt khô ngâm nước
- Đậu cô-ve tước sơ, thái khúc.
- Ớt Đà Lạt bỏ hạt, thái que
- Dầu nóng, cho tỏi, hành tím và gừng vào xào thơm, cho ớt bột và tiêu vào đảo. Kế tiếp cho tương ớt và nước vào, thả đậu cô-ve, ớt khô, ớt Đà Lạt vào đun chín. Cho hành tây rồi đảo qua lại.
- Sau cùng cho cá vào, xóc liên tục khoảng 2 phút rồi tắt lửa.
- Cho cá ra đĩa, dùng nóng với cơm trắng. 