Cá Hồng Sốt Xí Muội 
- Để rán cá không bị dính chảo, bạn nên giữ lửa vừa. Lửa lớn làm cá tươi mau thoát nước, da cá dể dính chảo.
 
Nguyên Liệu:
- 1 con cá Diêu Hồng
- 1/2 quả ớt Đà Lạt xanh
- 1/2 quả ớt Đà Lạt đỏ
- 50g xí muội
- 1/2 củ hành tây
- 1 thìa cà-phê tỏi băm
- 1/2 thìa cà-phê gừng băm
- 1/2 ớt băm
- 2 thìa súp tương ớt
- 1 thìa súp tương cà chua
- Hành lá
- Dầu ăn.
Thực Hiện:
- Cá hồng sơ chế, để nguyên vảy, để ráo.
- Xí muội gỡ bỏ hạt, đem băm nhuyễn.
- Ớt Đà Lạt xanh, đỏ bỏ hạt, thái miếng nhỏ.
- Hành lá thái khúc.
- Hành tây thái khoanh.
- Dầu sôi, cho cá vào rán giòn.Nhớ cho dầu ngập cá.
Làm sốt: Dầu nóng, phi thơm tỏi, ớt băm, gừng cho thơm rồi đổ xí muội vào xào mềm. Sau đó cho tương ớt và tương cà chua vào đảo thật nhanh tay
- Kế tiếp cho ớt Đà Lạt xanh đỏ và hành tây vào đảo chín.
- Cho cá ra đĩa, rưới sốt lên. Dùng với cơm trắng. 