Chả Quả Quýt 
- Khi phết lòng đỏ trứng, bạn nên cắm que xiên vào miếng chả, vừa phết vừa xoay trên bếp nướng để chả vàng đều đẹp mắt.
 
Nguyên Liệu:
- 150g giò sống
- 50g mỡ lợn
- 200g mực
- 100g thịt nạc vai băm nhỏ
- 50g hành khô
- 1 quả trứng gà
- Vỏ quýt
- Bột gia vị
- Tiêu, hạt nêm
- Vài lá quýt.
Thực Hiện:
- Hành khô bóc vỏ, băm nhỏ
- Mực xay nhuyễn trộn cùng hành khô, giò sống, nạc vai.
- Mỡ luộc chín, thái nhỏ, trộn đều với hỗn hợp trên.Nêm tiêu, hạt nêm và bột gia vị. Quết đều tay để hỗn hợp dẻo mịn. Kế tiếp, bạn lấy chút hỗn hợp thịt trộn vào lòng bàn tay vo thành từng viên tròn, ấn hơi dẹt để tạo hình quả quýt. Sau đó, cho vào xửng hấp chín.
- Tách lòng đỏ trứng gà, đánh tan rồi phết một lớp mỏng lên chả quả quýt rồi cho lên bếp than nướng để lòng đỏ se lại.
- Cắm thêm lá quýt để tạo hình cho đẹp. 