Thịt Viên Cơm Nếp 
- Bạn nên chọn loại gạo nếp cái hoa vàng đều hạt, trắng và thơm.
- Chờ gạo ráo nước rồi trộn đều với chút muối.
- Muốn cho xôi có màu vàng, bạn có thể ngâm gạo nếp với một chút nghệ.
 
Nguyên Liệu:
- 400g thịt lợn nạc vai
- 2 thìa tôm nõn khô
- 2 thìa súp cà-rốt thái nhỏ
- 2 thìa súp nấm hương thái nhuyễn
- Rau mùi
- Hành lá
- 2 thìa súp nước tương
- 200g gạo nếp
- Bột gia vị, hạt nêm
- Tiêu, dầu ăn.
Thực Hiện:
- Gạo nếp ngâm khoảng 1 giờ cho mềm, vớt ra, để ráo.
- Tôm khô ngâm mềm
- Nạc vai xay nhuyễn, trộn đều cùng với tôm khô, nấm hương, hành lá thái nhỏ, mộc nhĩ, cà-rốt, nêm bột gia vị, hạt nêm, nước tương và tiêu. Quết thật dẻo rồi nặn thành những viên tròn đều nhau.
- Lăn đều thịt viên vào thố gạo nếp.
- Bắc nồi hấp, cho thịt viên, cơm nếp vào hấp khoảng 20 phút. Trang trí với rau mùi. 