Tôm Cuộn Lá Lốt 
- Bạn nên chọn loại tôm nhỏ để cuốn đẹp hơn.
- Bạn có thể băm tôm rồi trộn đều cùng hỗn hợp thịt.
- Khi trộn nhớ cho chút dầu ăn để thao tác quết sẽ dể dàng hơn.
 
Nguyên Liệu:
- 16 con tôm
- 200g thịt lợn nạc vai.
- 30g hành khô
- 25 lá lốt
- 1 quả ớt sừng
- 10g củ gừng
- Bột gia vị
- Hạt nêm. tiêu, dầu ăn
Thực Hiện:
- Tôm rửa sạch để ráo, boc vỏ, giữ lại đuôi đem ướp với tiêu và hạt nêm.
- Hành khô băm nhỏ
- gừng gọt bỏ vỏ, thái nhỏ
- Ớt sừng băm nhỏ
- Lấy 1/3 lá lốt thái nhỏ
- Thịt nạc vai thái nhỏ, băm nhuyễn rồi trộn đều với hành khô, ớt sừng, gừng, lá lốt thái nhỏ, niêm tiêu, bột gia vị và hạt nêm.
- Phần lá lót còn lại, bạn lấy từng lá trải ra đĩa, gập hai bên lá lại rồi cho hỗn hợp thịt lên, dàn đều, đặt con tôm vào giữa rồi cuốn tròn.
- Đun nóng dầu ăn, cho tôm cuộn vào rán chín. 