Bánh Tiramisu 
- Khi đánh trứng, bạn nên đun nước cách thủy ở 80oC vì nhiệt độ cao hơn dể làm trứng đông cứng. Mua phô-mai mềm ở các siêu thị Metro trên toàn quốc; sô-cô-la hạt nhỏ, gelatine ở chợ Bến Thành và các cửa hàng thực phẩm nhập khẩu.
 
Nguyên Liệu:
- 250g phô-mai mềm ( mascarpone cheese)
- 100g đường cát trắng
- 3 lòng đỏ trứng gà
- 3 lòng trắng trứng gà
- 10g chất tạo đông gelatine
- 60g sô-cô-la hạt nhỏ
- 250g kem sữa tươi không đường
-2 miếng bánh bông lan
- 4 khuôn tròn với đường kính 5-6cm.
Thực Hiện:
- Dùng máy đánh trứng hoặc thìa tán mịn phô-mai mềm
- Cho 3 lòng đỏ trứng gà vào bát, thêm 50g đường rồi đánh cách thủy đến khi chín và mịn
- Cho 50g đường vào 3 lòng trắng rồi đánh cho nổi bông.
- Hòa gelatine với 1 ít nước, sau đó cho vào lò vi sóng khoảng 2-3 phút. Hỗn hợp này tan chảy thành dung dịch nước có độ sệt trong suốt là được.
- Cho kem sữa tươi vào thố đánh nổi
- Trộn đều hỗn hợp mascarpone,lòng đỏ, lòng trắng trứng gà, nước gelatine, kem sữa tươi, sô-cô-ls làm thành hỗn hợp kem.
- Cắt bánh bông lan dày cỡ 1cm vừa với khuôn tròn. Đặt bánh vào khuôn rồi đổ hỗp hợp kem vào. Để vào ngăn mát tủ lạnh qua một đêm. Cuối cùng, bạn đã có chiếc bánh Tiramisu mềm, mịn, thơm ngon và bổ dưỡng. 