Trứng Cuốn Rong Biển 
- Để trứng được xốp thơm ngon, bạn nhớ cho chút rượu trắng vào khi đánh tan trứng. Khi rán trứng, bạn nên đợi dầu sôi và để lửa lớn.
 
Nguyên liệu:
- 3 quả trứng gà
- 100g bún tươi
- 50g cà-rốt
- 100g cải bó xôi
- 2 lá xong biển
- 8 cây thanh cua
- 1/2 thìa cà-phê tỏi băm
- 1/4 thìa cà-phê hạt nêm
- Dầu ăn, nước tương.
Thực Hiện:
- Trứng gà đập vào tô, đánh đều cho tan.
- Chảo dầu nóng, đổ trứng vào tráng lớp mỏng
- Cà-rốt gọt vỏ, thái sợi rồi trụng sơ qua nước sôi
- Thanh cua đặt vào khay, cho vào lò hấp nóng.
- Cải bó xôi rửa sạch.
- Chảo nóng, phi thơm tỏi băm, cho cải bó xôi vào đảo nhanh tay, nêm hạt nêm
- Trải trứng trên mặt phẳng, đặt lá rong biển lên, cho lần lượt cà-rốt, bún tươi, thanh cua, cải bó xôi vào rồi cuốn chặt. Sau đó, dùng dao sắc thái cuốn trứng thành từng cuốn ngắn vừa ăn.
- Dùng kèm với nước tương. 