Gỏi Thịt Lợn Quay 
- Bạn nên trộn liên tục khoảng 2 phút để gỏi thấm gia vị. Có thể thay thịt lợn bằng thịt vịt quay.
 
Nguyên Liệu:
- 150g thịt lợn quay
- 100g dưa chuột
- 1/3 củ hành tây
- 100g dứa
- 50g cà-rốt ngâm chua
- Rau quế
- 1 thìa súp nước mắm
- 2 thìa súp đường
- 1 quả chanh
- 1/3 thìa cà-phê tỏi băm
- 1 quả ớt sừng
- 1/3 thìa cà-phê hạt nêm
- 1 thìa cà-phê vừng
- Dầu ăn, tương ớt.
Thực Hiện:
- Thịt lợn quay thái que
- Ớt sừng bỏ ruột, thái sợi
- Chanh vắt lấy nước cốt
- Hành tây thái sợi. Dứa và dưa chuột thái que đài khoảng 4-5cm
- Vừng rang vàng với ít dàu ăn.
- Rau quế rửa sạch, ngắt lấy lá non.
Nước trộn: Hòa tan đường vào nước mắm, thêm nước cốt chanh, tỏi băm cho vừa vị chua mặn ngọt. kế tiếp hòa tương ớt.
- Cho dưa chuột, hành tây, thịt quay, dứa, rau quế, ớt sừng vào thố lớn, trộn đều với nước trộn cho thấm. Sau cùng cho cà-rốt ngâm chua vào. Khi dùng rắc vừng lên. 