Nấm Bào Ngư Trộn 
- Bạn nên chọn nấm bào ngư có thân cứng, mập, khi chế biến món ăn sẽ giòn và ngon ngọt hơn.
 
Nguyên Liệu:
- 300g nấm bào ngư
- 200g tôm
- 3 củ hành tím
- 1 quả ớt sừng
- 1 nhánh hành lá
- 1/2 thìa cà-phê tỏi băm
- 1/3 thìa cà-phê hạt nêm
- 1 thìa súp nước mắm
- 2 thìa súp đường
- 1 quả chanh
- 1/2 thìa súp tương ớt
- Dầu ăn
Thực Hiện:
- Nấm bào ngư rửa sạch, chấn sơ.
- Hành tím bóc vở, rửa sạch, bào mỏng. Ớt sừng bỏ phần ruột, đem thái nhuyễn.
- Tôm hấp chín, bóc vỏ, chừa lại phần đuôi.
- Chanh vắt lấy nước cốt
- Chảo dầu nóng, cho tỏi và hành tím vào xào thơm, kế đến cho nấm vào xóc đều và thật nhanh tay. Nêm hạt nêm rồi tắt bếp.
Nước trộn: Hòa tan đường, nước cốt chanh, tương ớt và nước mắm.
- Kế tiếp, trộn đều nấm với hành lá thái khúc, tôm, ớt sừng và nước trộn. 