Cải Bó Xôi Sốt Mực 
- Để mực bớt mùi tanh, bạn có thể ướp với chút gừng thái lát hoặc rửa mực qua với chút rượu trắng.
- Bạn nên xào mực nhanh tay trên lửa vừa, xào quá lâu mực sẽ dai và mất vị ngon.
 
Nguyên Liệu:
- 1/2kg cải bó xôi
- 200g mực ống
- 4 tép tỏi
- 2 thìa súp dầu hào
- 1/3 bát nước dùng
- 1/2 thìa cà-phê bột năng
- 1/2 thìa cà-phê đường
- 1/2 thìa cà-phê hạt nêm
- 1/3 thìa cà-phê dầu vừng
- Dầu ăn.
Thực Hiện:
- Cải bó xôi rửa sạch, cắt bỏ gốc, thái khúc 5-6cm. Đem trụng sơ và ngâm nagy vào nước lạnh để giữ màu xanh.
- Mực làm sạch, thái miếng vừa ăn. Tỏi bóc vỏ, thái thành từng lát thật mỏng.
- Chảo dầu nóng, cho tỏi vào rán vàng thơm rồi cho mực vào xào chín. Nêm hạt nêm, dầu hòa và đường.
- Kế tiếp, bạn cho nước dùng vào chảo đun sôi lăn tăn rồi cho bột năng hòa chút nước vào tạo độ sánh.
- Cho cải bó xôi ra đĩa, rưới sốt mực và dầu vừng lên, Dùng nóng với cơm trắng, có thể chấm nước tương nếu thích. 