Hoa Bí Nhồi Thịt Rán 
- Bạn nên chọn hoa bí sắp nở để có thể nhồi thịt vào bên trong.
- khi sơ chế nụ hoa bí, bạn cần tước lớp vỏ quanh cuống, rửa sạch, để ráo. Đợi chảo nóng mới bỏ nụ hoa bí đã nhồi thịt vào rán với lửa vừa.
 
Nguyên Liệu:
- 20 hoa bí
- 150g nạc vai
- 2 củ hành khô
- 10g nấm hương
- 1 gói bột rán giòn
- Bột gia vị
- Bột nêm
- Tiêu, dầu ăn
- Tương ớt, tương cà
Thực Hiện:
- Hành khô bóc vỏ, băm nhỏ
- Nấm hương ngâm chút nước cho nở, băm nhỏ
Nhân: Thịt nạc vai xay nhuyễn, trộn đều cùng hành khô, nấm hương rồi nêm bột nêm, gia vị, tiêu
- Hoa bí rửa sạch, để ráo. Lấy nhân nhồi vào bên trong hoa bí rồi túm miệng lại.
- Hòa tan bột rán giòn với chút nước ngâm nước hương. Tiếp đó, nhúng hoa bí vào chảo dầu đang nóng. Hoa bí chín, với ra, để ráo dầu.
- Dùng kèm với nước tương hoặc tương cà chua. 