Bò Cuốn Rau Củ Quả 
- Nên chọn loại thịt bò có màu đỏ sẫm.
- Khi ướp thịt bò, nên cho thêm một chút dầu ăn để thịt mềm hơn.
 
Nguyên Liệu:
- 400g bò thăn
- 200g cà rốt
- 100g đậu cô-ve
- 2 thìa dầu hào
- 2 củ tỏi khô
- 50ml nước tương
- 50g đường
- 1 thìa rượu trắng
- Bột gia vị
- Bột nêm, tiêu, dầu ăn.
Thực Hiện:
- Thịt bò thái lát to bản dày khoảng 0,3cm, dùng chày dần mềm rồi đem ướp với bột gia vị, bột nêm, tiêu, dầu hào và tỏi băm nhỏ, để khoảng 10 phút cho thấm.
- Cà-rốt thái que, đậu cô-ve thái khúc vừa ăn rồi đem chần chín sơ.
- Đun nước tương với đường, rượu trắng cho hơi cạn và sánh lại.
- Trải thịt bò lên mặt phẳng, dùng cọ phết lớp nước tương cô đặc lên, đặt cà-rốt, đậu cô-ve vào rồi cuốn chặt tay, Sau đó cùng sợi chỉ buộc chặt lại giữ mép
- Đun nóng dầu, cho thịt bò vào rán chín với lửa nhỏ. 