Gỏi Ổi Bánh Phồng Tôm 
- Nên chọn ổi ít hạt hoặc ổi không hạt. Quả ổi ngon sẽ có cuống nhỏ, da trông căng, sờ vào có cảm giác hơi sần chứ không trơn nhẵn, khi ăn sẽ giòn và ngọt hơn.
 
Nguyên Liệu:
- 300g ổi
- 200g tôm tươi
- 20g tôm khô
- 2 quả ớt sừng
- 1 mớ rau răm
- Bột gia vị
- 1 thìa súp đường
- 1 thìa súp nước cốt chanh
- 3/4 thìa súp nước mắm
- Dầu ăn
- 1/2 gói bánh phồng tôm
Thực Hiện:
- Tôm tươi ướp một chút gia vị, đem hấp chín, bóc vỏ, bỏ đầu và chỉ đen ở sống lưng.
- Tôm khô ngâm nước ấm cho mềm, giã nhỏ, rang khô với một chút dầu ăn làm ruốc tôm
- Ổi cắt bỏ cuống, đầu rồi thát lát. Ớt sừng thái sợi dài.
- Nước trộn: Hòa tan đường, nước mắm, nước cốt chanh.
- Rau răm thái rối
- cho ổi, ớt sừng, tôm tươi, rau răm vào thố, cho từ từ nước trộn vào rồi trộn đều. Sau cùng, rắc ruốc tôm khô lên trên.
- Dùng kèm với bánh phồng tôm chiên 