Cơm Rang Tôm Dứa 
- Muốn màu cơm vàng đều khi trộn với các gia vị, bạn có thể thêm một ít chút dầu điều.
 
Nguyên Liệu:
- 800g cơm nguội
- 2 quả trứng gà
- 200g tôm nõn tươi
- 1 quả dứa
- 2 quả ớt sừng
- 50g hành khô
- Dầu ăn
- Bột gia vị, bột nêm, tiêu
Thực hiện:
-Trứng gà đập vào bát, đánh cho tan.
- Cơm cho ra thố, dùng thìa làm tơi cơm. Tiế đến, trộn đều cơm với bột nêm, bột gia vị, tiêu và trứng gà. Vừa cho trứng gà vào vừa xới đều tay để cơm thấm đều trứng.
- Tôm nõn tươi và dứa thái hạt lựu.
-Ớt sừng bỏ hạt và hành khô băm nhỏ.
- Chảo dầu nóng, phi thơm 25g hành khô rồi cho ớt sừng và tôm vào xào săn, nêm bột gia vị rồi cho dứa vào đảo đều tay.
- Đun nóng dầu, phi thơm phần hành khô còn lại, cho cơm vào rang săn lại; trút tôm, dứa vào đảo đều.
- Trang trí với vài nhánh rau mùi. Dùng nóng. 