Lẩu Nấm Thái Chay 
- Để nước lẩu có vị ngọt tự nhiên, bạn nên nấu chung với nước dừa tươi. Ngoài ra, bạn có thể cho thêm các loại nấm khác như nấm linh chi, nấm đùi gà, nấm mỡ...
 
Nguyên Liệu:
- 200g bún tươi
- 50g nấm rơm
- 50g nấm bào ngư
- 50g nấm kim châm
- 20g cà rốt
- 20g sả
- 20g gừng
- 1 quả cà chua
- 800ml nước
- 2.5 thìa cà-phê hạt nêm chay
- 1,5 thìa cà-phê nước cốt me
- Rau mùi.
Thực Hiện:
- Nấm rơm rửa sạch, bỏ phần đầu đen, thái làm đôi. Nầm bào ngư, nấm kim châm rửa sạch sạch, thái bỏ cuống. Sả, gừng và riềng rửa sạch, đập giập. Chanh vắt lấy nước cốt. Cà chua thái múi cau. Cà-rốt tỉa hoa, thái khoanh mỏng để trang trí. Ớt sừng rửa sạch, 1 quả tỉa sợi để trang trí, phần còn lại đập giập.
- Cho nước, sả, gừng, riềng vào nồi nước sôi khoảng 30 phút. Tiếp đến cho ớt đập giập. nước cốt me, nước cốt chanh và hạt nêm chay vào, tắt bếp. Xếp các loại nấm ra đĩa. Trang trí với cà-rốt, ớt sừng thái sợi và rau mùi. Dùng nóng với bún tươi. 