Miến Xào Thanh Cua 
- Để sợi miến đậm đà hơn, bạn làm mềm bằng cách xào với 2 thìa súp nước dùng thay vì ngâm vào nước như vẫn hay làm.
 
Nguyên Liệu:
- 250g miến
- 100g cải ngọt
- 50g thanh cua
- 50g thịt lợn
- 1 quả ớt sừng
- 1 ít rau mùi
- 1/2 thìa cà-phê hành tỏi băm
- 1/2 thìa cà-phê đường
- 1/2 thìa cà-phê hạt nêm
- Dầu ăn
Thực Hiện:
- Miến dùng kéo cắt khúc 7cm, ngâm vào nước 5 phút cho mềm, vớt ra, để ráo.
- Cải ngọt lấy phần cọng, rửa sạch, thái khúc 4cm.
- Ớt sừng bỏ hạt, thái sợi nhỏ
- Rau mùi bỏ rễ, thái nhỏ.
- Thanh cua rã đông, thái làm đôi theo chiều ngang.
- Thịt lợn rửa sạch, thái sợi.
- Phi thơm hành tỏi băm với 1/2 thìa súp dầu ăn, cho thịt vào xào chín rồi cho cải ngọt vào, thêm 50ml nước vào. Nêm 1/2 thìa cà-phê hạt nêm, 1/2 thìa cà-phê đường. Sau đó cho miến vào trộn đều. Khi sợi miến mềm cho thanh cua, ớt sừng và rau mùi vào, tắt bếp. 