Thịt Nướng Cà Chua Bi 
- Để cuốn thịt nướng mềm, thơm và có màu đậm hơn, bạn dùng 1 thìa cà-phê mật ong ướp thay cho 1/2 thìa cà-phê đường.
 
Nguyên Liệu:
- 250g thịt thăn lợn
- 150g cải ngọt
- 100g cà chua bi
- 25g bơ tươi
- 1 thìa cà-phê hạt nêm
- 1/2 thìa cà-phê đường
- 1 thìa cà phê nước mắm
- Dầu ăn.
Thực Hiện:
- Thịt thăn rửa sạch, để ráo, thái miếng dày 0,5cm. Ướp với hạt nêm, đường, nước mắm, 2/3 thìa súp dầu ăn. Để thịt thấm gia vị trong 5 phút.
- Cải ngọt lấy phần cọng, rửa sạch, cắt khúc 4cm. Cà chua bo rửa sạch, để nguyên quả.
- Trải miếng thịt ra đĩa, đặt cọng cải vào, cuộn tròn lại. 
- Dùng que tre xiên xen kẽ thịt cuộn và cà chua. Một que có thể xiên 3 cuộn thịt và 3 quả cà chua.
- Để nóng lò nướng trước 10 phút rồi mới cho que xiên thịt vào, thỉnh thoảng phết bơ tươi lên thịt và cà chua để món ăn không bị khô.
- Khi ăn, chấm kèm với tương ớt hoặc tương xí muội. 