Canapé Tôm 
- Có thể thay thế tôm bằng mực. Khi chế biến, bạn nên khứa vảy rồng rồi thái thành miếng vừa ăn. Sau đó đem hấp chín cùng vài lát gừng để giảm bớt mùi tanh.
- Cách khác, bạn có thể ướp mực với sa tế và bột nêm rồi đem nướng
 
Nguyên Liệu:
- 1/2 chiếc bánh mì gối
- @00g tôm
- 150g dưa chuột
- 50g sốt mayonnaise
- 30g bơ
- Muối, tiêu, thì là
- 4 quả ô-liu đen.
Thực Hiện:
- Bánh mì cắt miếng vuông có cạnh 2,5x 2,5cm, bề dày khoảng 1cm hoặc dùng khuôn tròn, dập hình tròn.
- Tiếp đó, phết lớp bơ mỏng, rắc muối và tiêu lên bề mặt.
- Tôm rửa sạch, để ráo, luộc hoặc hấp chín rồi đem bóc vỏ, bỏ đầu, dùng dao khía đôi phần lưng bỏ chỉ đen và đầy phần đuôi vào giữa.
- Dưa chuột thái khoanh tròn có độ dày khoảng 0,2cm.
- Đặt bánh mì lên đĩa. xếp lát dưa chuột, cho sốt mayonnaise lên, đặt tôm trên cùng. Trang trí thêm với rau thì là và ô-liu thái khoanh