Bánh Mì Cá Thu 
- Bạn có thể thay cá thu bằng cá ngừ, gà.
- Thay vì luộc trứng gà, bạn có thể đánh tan trứng với 1/3 thìa cà-phê hạt nêm, đem rán mỏng với bơ đun chảy.
- Bạn có thể xóc dưa chuột với chút giấm và muối để tăng độ giòn, đậm đà.
- Bạn nên chọn dưa chuột đặc ruột để khi ngâm chua dưa không bị ra nước.
 
Nguyên Liệu:
- 2 chiếc bánh mì
- 400g cà chua
- 200g dưa chuột
- 100g xà-lách
- 3 quả trứng gà
- 1 hộp cá thu
- 50g bơ
- 50g sốt mayonnaise
Thực Hiện:
- Cà chua ngâm nước lạnh khoảng 10 phút,bỏ phần ruột, thái lát mỏng.
- Dưa chuột thái lát mỏng.
- Trứng gà luộc chín, dùng dao cắt lát.
- Bánh mì rạch đôi, phết bơ bên trong và vỏ bánh rồi cho vào lò nướng nóng.
- Cá thu mở hộp hâm nóng.
- Lấy bánh mì ra phết sốt mayonnaise, cho xà lách, cà chua, dưa chuột, cá thu, trứng vào bánh mì. 