Club Sandwich 
- Nếu không thích jambon, bạn có thể thay bằng thịt hun khói, phi-lê cá, gà hoặc bò.
 
Nguyên Liệu:
- 1 chiếc bánh mì gối
- 500g cà chua
- 300g dưa chuột
- 150g xà lách
- 200g jambon
- 4 quả trứng gà
- 100g sốt mayonnaise
- 50g bơ
- Muối, tiêu, tương ớt, tương cà chua.
Thực Hiện:
- Bánh mì thái lát dày khoảng 1cm cho vào lò nướng vàng đều cả 2 mặt.
- Phết bơ lên một mặt của lát bánh mì, rắc chút muối, tiêu và quết sốt mayonnaise.
- Jambon thái lát 0,3cm
- Cà chua, dưa chuột rửa sạch, thái lát dày khoảng 0,2cm.
- Trứng luộc chín bóc vỏ, dùng sợi chỉ cắt lát.
0- Đặt bánh lên mặt phẳng, xếp lần lượt từng lớp theo thứ tự: xà lách, cà chua, jambon, bánh mì, xà lách, dưa chuột, trứng, bánh mì. Sau đó ấn chặt và cắt bỏ các đường viền bên ngoài.
- Khi dùng, cắt bánh chéo làm đôi hoặc làm tư. Dùng kèm thêm với tương ớt và tương cà chua. 