Bánh Mì Nướng Kiểu Ý 
- Bạn có thể thay dăm bông bằng thịt hun khói. Trước khi cho bánh mì vào lò nướng, bạn quết ít bơ đun chảy lên vỏ bánh, bánh sẽ thơm ngon.
 
Nguyên Liệu:
- 2 chiếc bánh mì dài
- 400g cà chua
- 100g jambon
- 100g hành tây
- 4 quả ô-liu đen
- 50g nấm rơm
- 50g dầu ô-liu
100g phô-mai
- Muối, tiêu, bơ
- Húng tây
Thực Hiện: 
- Cà chua, hành tây, jamnon thái hạt lựu
- Nấm rơm rửa nhẹ tay, thái lát mỏng
- Ô-liu thái khoanh tròn
- Phô-mai bào sợi
- Đun nóng dầu ô-liu, cho hành tây vào xào, thêm nấm, cà chua đảo nhanh tay. Sau đó nêm muối, tiêu rồi cho jambon vào đảo đều. Tắt lửa
- Dùng mũi dao nhọn rạch đôi bánh mì, phết một lớp bơ mỏng, cho hỗn hợp vừa xào đã để hơi nguội vào, rải phô mai và quả ô-liu thái lát lên rồi cho vào lò, nướng vàng. Dùng nóng. Có thể thêm chút tương ớt.