Bò Sốt Tỏi 
- Lá thyme có bàn tại các gian hàng khô ở các chợ, giá khoảng 15.000 đồng/gói. Để thịt bò mềm, trước khi ướp, bạn dùng cối dần thịt cho mềm. Thay vì nướng, bạn cũng có thể rán thịt bò.
 
Nguyên Liệu:
- 120g bò phi-lê
- 2 củ khoai tây
- 50g xà lách
- 50g bắp cải trắng và tím thái sợi nhỏ ( để trang trí)
- 20g phô-mai sợi
- 1 củ tỏi
- 1 thìa canh rượu vang đỏ
- Vài là thyme
- 1 thìa cà-phê mù-tạt vàng
- 1/2 thìa cà-phê bơ
- 1/2 thìa cà-phê muối
- 1/4 thìa cà-phê tiêu
- Dầu ăn
Thực Hiện:
- Thịt bò ướp với mù tạt vàng, tiêu và lá thyme trong khoảng 30 phút cho thấm
- Tỏi bóc vỏ, băm nhuyễn. Khoai tây rửa sacgj, gọt vỏ, thái que dày 1,5cm. tiếp đến ráng vàng khoai tây với dầu ăn, vớt ra rây cho ráo dầu
- Đun nóng dầu ăn trong chảo, rán sơ thịt bò. Sau đó khử thịt bò với rượu vang đỏ rồi cho vào lò nướng khoảng 10 phút ở nhiệt độ 180oC
- Làm sốt: Phi thơm tỏi băm, cho phô mai bào, nêm muối, bơ, tiêu cho vừa ăn, tắt bếp
- Xếp khoai tây, xà lách, bắp cải thái sợi lên đĩa. Dặt miếng thịt bò nướng lên rồi rưới sốt tỏi
- Dùng nóng. 