Ốc Tỏi Nhồi Khoai Tây 
- Thịt ốc sẽ đậm đà hơn nếu khi luôc, bạn cho thêm một chút muối vào nước.
- Luộc ốc bằng nước dừng để thịt ốc ngọt và thơm hơn.
 
Nguyên Liệu:
1kg ốc tỏi
- 200g khoai tây
- 50g bơ tươi
- 25g hành lá
- 100g gừng tươi
- 1 thìa cà-phê hạt nêm
- 1 thìa cà-phê đường
- Tương ớt
Thực Hiện:
- ốc tỏi rửa sạch, cho vào nồi nước sôi, luộc chín với gừng đập giập để khử mùi tanh. Lấy thịt ốc ra rửa lại thật sạch, để ráo.
- Khoai tây rửa sạch, luộc chín, bóc vỏ, tán nhuyễn.
- Cho thịt ốc và khoai tây vào tô trộn đều, nêm hạt nêm, đường. Nhồi thịt ốc vào vỏ phết 1 ót bơ tươi lên mặt.
- Để nóng lò nwoswmh trước 10 phút, cho ốc vào nướng khoảng 10 phút, mặt ốc vàng là được. Lấy ốc ra, phết tiếp 1 ít bơ lên mặt để ốc thơm hơn.
- Cho ốc nướng ra dĩa, trang trí hành lá lên trên. Dùng nóng, chấm với tương ớt hoặc tương xí muội. 