Đậu Hà Lan Xào Tôm 
- Để món đậu Hà Lan bắt mắt, bạn có thể thêm cà-rốt thái hạt lựu và ngô nếp vào xào cùng.
- Để tạo độ bóng cho món xào, bạn thêm ít dầu hào.
 
Nguyên Liệu:
- 200g đậu Hà Lan
- 150g tôm đất
- 1 ít rau mùi
- 1 củ hành tím
- 2 tép tỏi
- 1/2 thìa cà-phê đường
- 1,5 thìa cà-phê hạt nêm
- Tiêu, dầu ăn.
Thực Hiện:
- Đậu Hà Lan rửa sạch, chần qua nước sôi có 1 ít muối và 1 thìa cà-phê dầu ăn. Cho vào tô nước lạnh, ngâm khoảng 5 phút, vớt ra để ráo.
- Tôm bỏ đầu, bỏ đuôi, bóc sạch vỏ, ướp 1/2 thìa cà-phê hạt nêm.
- Hành tím và tỏi bóc vỏ, băm nhỏ. Rau mùi bỏ rễ, rửa sạch, thái nhuyễn.
- Phi thơm hành, tỏi băm với 1 thìa súp dầu ăn. Cho tôm vào xào chín rồi cho đậu Hà Lan vào. Nêm 1 thìa cà-phê đường. Khi đậu thấm gia vị, cho rau mùi thái nhuyễn vào. Tắt bếp.
- Cho món đậu xào ra đĩa, rắc thêm ít tiêu. Dùng cùng cơm trăng hoặc cơm rang. 