Thịt Ram Sốt Lạc 
- Để món thịt thơm ngon hơn, bạn lấy ba tép tỏi, bóc vở, ép lấy nước cốt rồi ướp vào thịt.
 
Nguyên Liệu:
- 300g thịt lợn thăn.
- 50g lạc rang vàng
- 1 quả chanh
- 100ml nước dùng
- 1,5 thìa cà-phê đường
- Muối, dầu ăn.
Thực hiện
- Thăn lợn rửa sạch, để ráo, thái miếng dày 1cm, ngang 4cm, dài 8cm. Ướp vào thịt 1 thìa cà-phê hạt nêm, 1/2 thìa cà-phê muối, 1 thìa cà-phê đường, 1 thìa cà-phê dầu ăn để 15 phút.
- làm nóng chảo, cho 1 thìa súp dầu ăn vào. Dầu nóng cho thịt vào rán vàng.
- Xay lạc với 1/2 thìa cà-phê muối, 1/2 thìa cà-phê hạt nêm và 1/2 thìa cà-phê đường.
- Cho nước dùng vào chảo, tiếp đến là cho lạc xay. Đun nhỏ lửa, khuấy đều tay cho hỗn hợp sệt lại.
- Xếp 1 lát chanh, 1 lát thịt và chồng 2 lớp lên nhau. Cho phần sốt lạc lên trên. Dọn ăn kèm với bánh mì sandwich hay cơm tùy thích. 