Bì Lợn Cuốn Cá 
- Khi áp chảo cá cuốn, bạn nên cẩn thận, vì cá sẽ tiết ra nước, hòa vào dầu cùng bì lợn sẽ gây nổ và bắn dầu rất mạnh. Do đó, bạn nên đậy nắp lại.
 
Nguyên Liệu:
- 300g phi-lê cá cờ
- 200g bì lợn
- 300g cải bó xôi
- 1 thìa cà-phê hạt nêm
- 1 thìa cà-phê muối
- 1/2 thìa cà-phê đường
- 1 thìa súp dầu ăn
- Nước tương
Thực Hiện:
- Phi-lê cá cờ xát muối, rửa sạch, để ráo, thái khối 3cm, ướp với hạt nêm và đường.
- Bì lợn lạng thật sạch phần mỡ thừa, rửa sạch, luộc chín với nước có pha 1 thìa cà-phê muối. Thái miếng bì lợn rộng bằng miếng cá.
- Cải bó xôi sủ dụng phần cọng, rửa sạch, thái khúc 4cm, chần qua nước sôi.
- Cho miếng cá lên trên miếng bì lợn, cuộn tròn lại. Cắt bỏ phần bì dư, dùng sợi chỉ buộc chặt lại.
- Đun nóng chảo, cho 1 thìa súp dầu ăn vào. Cho cá cuộn vào áp chảo đến khi mặt cá vàng đều là được.
- Để cá nguội, gỡ bỏ dây chỉ. Cho cá cuộn ra đĩa, dùng kèm với cải bó xôi, nước tương. 