Chân Giò Hầm Rau Củ 
- Đun nước sôi, thả chân giò vào luộc khoảng 5 phút, vớt ra, bỏ nước và rửa qua với nước lạnh. Sau đó bỏ giò vào hầm nước dùng sẽ trong hơn.
 
Nguyên Liệu:
- 800g thịt chân bò
- 20g nấm hương
- 200g cà-rốt
- 1 mớ rau mùi
- 15g quế, hồi, thảo quả
- Bột gia vị
- TIêu, bột nêm, nước tương, nước.
Thực Hiện:
- Cho nước tương vào nồi đen hơi cô lại.
- Chân giò làm sạch, chặt miếng vừa ăn, dùng cọ quết nước tương lên da liên tục cho thấm. Đun nóng dầu ăn, cho chân giò vào ráp áp chảo cho vàng đều các mặt.
- Rang thơm hoa hồi, thảo quả, quế trong chảo khô.
- Nấm hương ngâm nước ấm cho nở, rửa sạch.
- Cà-rốt gọt vỏ, thái hạt lựu.
- Cho chân giò vào nồi, đổ ngập nước. Nêm gia vị, bột nêm, hoa hồi, thảo quả, quế vào và hầm chín mềm.
- Cuối cùng cho nấm hương và cà-rốt vào đun thêm 10 phút. Nêm gia vị, tiêu, bột nêm cho vừa ăn. 