Bún Bò Khô 
- Nên chọn thịt bò có độ đàn hồi tốt, đường cắt mặt thịt khô ráo, màu đỏ tươi đến đỏ thẳm
 
Nguyên Liệu:
- 600g bún
- 400g thăn bò
- 100g lạc
- 200g giá
- 200g đu đủ
- Rau thơm, rau mùi, xà lách
- 2 thìa cà-phê bột gia vị
- 1 thìa súp đường
- 1 thìa súp giấm
- 1 thìa súp nước mắm
- 2 thìa cà-phê tỏi băm
- 4 thìa súp nước đun sôi để nguội
- 1 thìa cà-phê ớt băm
- Tiêu, dầu ăn.
Thực Hiện:
- Thăn bò thái lát mỏng ướp gia vị, hạt tiêu
- Dầu nóng, phi thơm 1 thìa cà-phê tỏi. Cho thịt bò vào xào nhanh tay để thịt mềm, chín vừa tới.
- Lạc rang chín, trà tróc vỏ, giã làm đôi.
- Giá rửa sạch chần tái. Rau thơm, rau mùi, xà lách rửa sạch.
- Pha nước chấm: Hòa tan đường, nước mắm, nước đun sôi để nguội, giấm, 1 thìa cà-phê tỏi băm.
- Cho món ăn ra tô, rắc lạc rang lên. Dùng kèm với nước mắm chua ngọt, giá, rau thơm, rau mùi, xà lách và bún tươi hoặc bánh phở 