Nghêu Đút Lò 
- Chú ý mua loại nghêu sống. Khi mua, bạn nên chọn những con vỏ còn nguyên và đóng chặt miệng. Dùng tay tách thử vỏ nghêu, nếu có thể dể dàng tách được vỏ tức là nghêu chết.
- Không nêm muối hoặc bột gia vị vào hỗn hợp xào vì nghêu đã có sẵn vị mặn.
 
 
Nguyên Liệu:
- 1kg nghêu
- 100g cà-rốt
- 100g đỗ xanh
- 100g bí ngòi
- 50g hành tây
- 1 củ tỏi
- 100g phô-mai
- Dầu ăn.
Thực Hiện:
- Nghêu sơ chế sạch, hấp cho mở miệng, lấy thịt.
- Cà-rốt, bí ngòi, hành tây thái hạt lựu nhỏ. Tỏi băm nhỏ. Pho-mai bào sợi.
- Đỗ xanh ngâm với nước ấm cho mềm.
- Đun nóng dầu, cho hành tây vào xào thơm. Cho thêm cà-rốt, đỗ xanh, bí ngòi vào xào mền.
- Trộn đều các loại rau vừa xào chín với nghêu.
- Kế tiếp,cho hỗn hợp vừa xào vào vỏ nghêu, rắc ph-mai lên bề mặt, br vào lò nướng khoảng 3 phút. 