Bánh Xèo Hải Sản 
- Vừa đổ bột vào chảo, vừa xoay đều chảo cho bột chảy dàn đều một lớp thật mỏng khắp đáy chảo.
 
Nguyên Liệu:
- 100g bột bánh xèo
- 1 quả trứng gà
- 50ml nước
- 50ml nước dừa
- 100g tôm
- 100g mực
- 100g thanh cua
- 50g nấm đông cô
- 50g giá
- 50g cà-rốt
- Dầu ăn, hành lá.
Thực hiện:
- Cà-rốt gọt vỏ, thái sợi. Nấm ngâm nở, thái sợi.
- Tôm để sạch, rửa ráo. Mực rửa sạch thái miếng nhỏ.
- Trứng đạp vào bát, đánh thật tan.
- Hòa bột bánh xèo với nước và nước dừa rồi cho trứng từ từ vào, vừa cho vừa khuấy để hỗn hợp đều.
- Bắc chảo không dính lên bếp, cho tôm, mực và thanh cua vào xào chín rồi cho nấm, cà-rốt, giá vào đảo đều. Múc vá bột vào, trải đều khắp mặt chảo rồi đậy nắp kín.
- Khi bánh tróc, gỡ lấy bánh cho ra đĩa, trang trí hành lá tước sợi. Dùng kèm với nước mắm chua ngọt và rau sống. 