Cốt-lết Rán Xù 
- khi rán thịt, cho một thìa nước coca, thịt rán sẽ mềm.
 
Nguyên Liệu:
- 300g thịt lợn cốt-lết
- 1 quả trứng gà
- 25g ớt Đà Lạt xanh
- 25g ớt Đà Lạt đỏ
- 1 kg cải bó xôi
- 2 thìa sốt mayonnaise
- 100g bột xù
- 2 thìa cà-phê hạt nêm
- 1 thìa cà-phê tiêu
- Dầu ăn.
Thực Hiện:
- Cốt-lết rửa sạch, để ráo, dùng chay dần miếng thịt để thịt mềm và ngấm gia vị.
- Ướp thịt với 1 thìa cà-phê hạt nêm, 1/2 thìa cà-phê tiêu.
- Bột xù cán nhỏ. Trứng gà đánh tan.
- Khi chảo dầu nóng, nhúng miếng thịt côt-lết vào trứng,lăn qua bột rồi thả vào chảo dầu nóng ránh vàng. Nhớ nhỏ lửa để thịt chín kỹ.
- Cải bó xôi trụng sơ qua với nước sôi có chút dầu ăn rồi tráng qua nước lạnh để giữ màu xanh.
- làm sốt: Ớt Đà Lạt xanh và đỏ thái hạt lựu nhỏ, trộn vào sốt mayonnaise, rồi nêm 1 thìa cà-phê hạt nêm và 1/2 thìa cà-phê tiêu. Thịt chín để hơi nguội, thái miếng. Khi dùng rưới sốt lên. Dùng kèm với cải bó xôi.
