Tôm Áp Chảo Nghệ 
- Để bóc vỏ tôm sống không bị dính thịt, bạn nên cho vào ngăn đá khoảng 5 phút, sau đó lấy ra bóc vỏ.
- Cách khác, bạn dùng ít phèn chua hòa tan vào nước rồi cho tôm vào ngâm 1 lúc. Vỏ tôm sẽ không bị dính thịt tôm khi bóc.
 
Nguyên Liệu:
- 400g tôm
- 1 củ nghệ
- 3 củ hành khô
- 4 tép tỏi
- 1 quả ớt sừng
- 1 thìa súp hạt nêm
- 1 thìa súp nước mắm
- 1 thìa súp đường
- 1 thìa súp dầu ăn
- Hành lá.
Thực Hiện:
- Tôm bóc vỏ, bỏ đầu, đuôi.
- Nghệ gọt vỏ, giã nhuyễn. Hành và tỏi bóc vỏ, băm nhỏ. Hành lá tước sợi.
- Trộn đều hạt nêm, nước mắm, đường đầu ăn với nghệ giã nhuyễn rồi ướp vào tôm 15 phút cho thấm đậm.
- Dùng cây xiên tôm vào.
- Chảo khô, cho chút dầu tráng mặt chảo. Để chảo thật nóng, cho từng xiên tôm vào áp chảo đến khi tôm chín.
- Cho tôm ra đĩa, rắc hành là lên trên. Dùng nóng. 