Bò Bía Bò 
- Nếu bánh bía khô, bạn cần chuẩn bị khăn lông mỏng thấm chút nước để lau bề mặt bánh.
- Bạn cũng có thể trải một khăn lông ẩm trên mặt phẳng, rồi đặt bánh pía lên. Khi bánh hơi mềm hãy cho nhân vào cuốn.
 
Nguyên Liệu:
- 200g bánh pía
- 200g thịt bò
- 50g cà-rốt
- 50g củ năng
- 50g hành tím
- 1 thìa cà-phê hạt nêm
- 1 thìa cà-phê đường
- 1 thìa cà-phê đầu ăn
- 1 thìa cà-phê bột năng
- Tiêu, dầu ăn
Thực Hiện:
- Thịt bò thái nhỏ đem băm thật nhuyễn, ướp với dầu ăn và bột năng để khi xào thịt không bị ra nước.
- Cà-rốt, hành tím bỏ vỏ đem thái hạt lựu nhỏ.
- Củ năng thái hạt lựu nhỏ.
- Dầu nóng, phi thơm hành, cho cà-rốt và củ năng vào chín nêm tiêu, hạt nêm, đường vào cho vừa ăn rồi cho tiếp thịt bò và đảo nhanh tay và liên tục để thịt tơi ngon.
- trải lát bánh pía lên mặt phẳng, rồi gấp mép bành phía trên phủ lên lớp nhân, gấp mép trái, mép phải bánh rồi cuộn lại cho chặt tay. 