Canh Chua Mực 
- Để mực bớt mùi tanh, khi rửa xong, bạn nên dùng chút rượu gừng chà vào mực rồi để thật ráo.
 
Nguyên Liệu:
- 300g mực ống hoặc mực nang.
- 1/4 quả dứa
- 150g cà chua
- 100g giá đậu xanh
- 3 quả đậu bắp
- 2 củ hành khô
- Rau ngổ
- Vài nhánh hành hoa
- Vài nhánh rau mùi tàu
- Vài nhánh thì là
- Me đôt
- Bột gia vị, muối, giấm, hạt nêm.
Thực Hiện:
- Mực rửa sạch, thái miếng, dùng mũi dao nhọn khía hoa cúc. Đem chần qua nước sôi có pha muối, giấm và ít thì là thái khúc.
- me cho chút nước vào dầm rồi lọc lấy nước.
- Dứa thái miếng mỏng, đậu bắp thái lát mỏng, cà chua bổ múi cau.
- Hành khô bóc vỏ, băm nhỏ, cho cà chua vào xào nhanh. Thêm nước, cho dứa vào đun sôi. Thêm nước me, gia vị, hạt nêm cho vừa ăn.
- Thả đậu bắp, giá và cho mực vào. tắt bếp cho hành hoa, rau ngổ, mùi ràu.
- Món này dùng nóng. 