Nấm Nhồi Thịt Xong Khói 
- Để không bị bắn dầu, dùng khăn bông sạch thấm khô thịt xông khói trước khi rán.
 
Nguyên Liệu:
- 500g nấm đùi gà.
- 50g hạnh nhân
- 50g vụn bánh mì khô
- 100g thịt xông khói
- 30ml kem tươi
- 2 nhánh tỏi
- 1/2 quả chanh
- Dầu ô-liu
- Dầu ăn, muối, tiêu.
Thực Hiện:
- Nấm thái khoanh tròn dài khoảng 4cm, khoét ruột, áp chảo cho vàng. Phần nấm vừa khoét đem băm nhỏ.
- Lấy 1/2 thịt xông khói thái nhỏ. Phần còn lại đem rán vàng và giòn.
- Hạnh nhân giã hơi giập.
- Tỏi bóc vỏ, băm nhỏ.
- Chanh vắt lấy nước cốt.
- Phi thơm tỏi, cho hỗn hợp nấm, hạnh nhân, tỏi vào đảo đều rồi nêm muối, tiêu.
- Cho hỗn hợp ra để hơi nguội rồi trộn với kem tươi, nước chanh, bánh mì khô.
- Nhồi hỗn hợp vào phần nấm đùi gà đã khoét, rưới dầu ô-liu lên mặt, cho vào lò nướng ở nhiệt độ 200oC. 