Salad Bò Thái Lan 
- Ngâm hành tây thái lát với nước có pha dấm sẽ làm giảm bớt mùi hăng.
- Bạn nên xóc xoài xanh với chút muối để bớt chua.
 
Nguyên Liệu:
- 200g bò thăn
- 200g ớt xanh Đà Lạt
- 100g hành tây
- 50g cần tây
- 100g cà-rốt
- 100g xoài xanh
- 100g đường
- 100ml nước cốt chanh
- 75ml nước mắm
- 50ml tương ớt
- 15g tỏi khô
- Bột gia vị
- Tiêu, rau húng.
Thực Hiện:
- Thịt bò thái que, ướp bột gia vị và tiêu khoảng 15 phút cho thấm. Đem hấp chín tới.
- Ớt xanh Đà Lạt bỏ hạt, thái lát mỏng. Hành tây, ca-rốt, xoài xanh bỏ vỏ, thái lát mỏng. Cần tây chẻ nhỏ.
- Tỏi khô bóc vỏ xay nhuyễn
Làm nước nộm: Pha nước nắm, đường, nước chanh, tương ớt, tiêu. Tỏi kho xay nhỏ pha vào nước nộm.
- Trộn thịt bò cùng các nguyên liệu với nước nộm để ngấm 10 phút.
- Cho nộm ra đĩa, trang trí với rau húng. 