Bánh Nướng Phô Mai 
- Bánh thơm ngon hơn khi chế biến từ phô-mai dê. Tuy nhiên, nếu không quen với mùi vị của phô-mai dê, bạn có thể thay bằng các loại khác. Bạn nên bật lò nướng trước 10 phút để khi cho bánh vafno, nhiệt độ trong lò ổn định, bánh sẽ chín và vàng đều. 
 
Nguyên Liệu:
- 20g phô-mai miếng
- 50g bột mì
- 20g cá mòi
- 40g bơ
- 30g quả ô-liu
- 20g cà chua bi
- 5g tỏi
- 5g mùi tây
- 20g rau húng quế
- 200ml dầu ô-liu
- 20g nước đường
- 2g muối.
Thực Hiện:
- Cho bột mì, bơ, muố vào thố rồi trộn bằng tay đến khi hỗn hợp quyện vào nhau. Nhồi bột thật mịn trong khoảng 15 phút.
- Tách hạt quả ô-liu rồi cho vào máy sinh tố xay nhuyễn với dầu 00-liu, tỏi, mùi tây, cá mòi. Áp chảo hỗn hợp này với dầu ô-liu trên lửa vừa đến khi đặc lại là được.
- Bột đã nhồi thái 3 miếng 5x5cm rồi cán mỏng thành hình tròn. Xếp lần lượt ba miếng bột chồng lên nhau và xếp xen kẽ miếng phô-mai giữa các miếng bột.
- Nướng bánh trong lò nướng ở nhiệt độ 180oC trong 18 phút đến khi bánh có màu vàng nâu. Dọn bánh ra đĩa, bên cạnh là hỗn hợp cá mòi.
- Chần sơ cà chua bi để dể bóc vỏ rồi đặt trên hỗn hợp cá mòi. Rưới nước đường và rắc rau húng quế đã thái nhỏ, muối và tiêu lên.
- Dùng nóng. 