 
Gỏi Khế Lợn Quay 
- Nên dùng ngay sau khi trộn khoảng 10 phút. Bạn nên chọn khế chín tới vì sẽ có vị chua dịu, không đắng.
 
Nguyên Liệu:
- 4 quả khế
- 200g thịt lợn quay
- 1 củ hành tây
- 1 quả ớt sừng
- 1 nhúm rau quế
- 1 nhánh hành lá
- 1 thìa cá-phê tỏi
- 1 thìa súp đường
- 1 thìa cà-phê hạt nêm
- 1 thìa cà-phê nước cốt chanh
- 1 thìa súp nước mắm.
Thực Hiện:
- Khế rửa sạch các cạnh, gọt bỏ mép ngoài của từng khía, rồi thái lát theo chiều ngang của quả khế. Sau khi thái, ngâm khế ngay lập tức vào nước muối khoảng 1 giờ, sau đó đem xả lại nước lạnh cho thật sạch.
- Thịt lợn thái miếng vừa ăn. Hành tây thái sợi. Ớt sừng bỏ hạt thái miếng. Rau quế ngắt lấy lá. Hành lá thái khúc.
- Làm nước trộn: Hòa tan đường, nước cốt chanh, hạt nêm vào nước mắm rồi thêm tỏi vào hòa cùng.
Cho hành tây, thịt lợn quay, khế, rau quế, ớt, hành lá vào thố, cho nước trộn vào trộn đều cho thấm. 