Tôm Nấu Nước Dừa 
- Muốn thái hành mà không bị hơi cay làm chảy nước mắt, trước khi thái, bạn cho hành vào ngăn đá tủ lạnh để một lúc hoặc nhúng dao vào nước lạnh. Còn cách khác: Bạn để 1 chậu nước lạnh bên cạnh, vừa thái vừa nhúng dao vào sẽ làm giảm hơi cay.
 
Nguyên Liệu:
- 300g tôm 
- 300g bắp cải
- 3 quả ớt chỉ thiên
- 50g hành tím
- 1 bát nước dừa
- 1/3 bát nước dùng
- 25g hành khô
- 1 thìa cà-phê tỏi băm
- 1 thìa cà-phê sả băm
- 2 thìa cà-phê hạt nêm
- 1 thìa cà-phê đường
- Dầu ăn.
Thực Hiện:
- Bắp cải thái sợi, rửa sạch,ngâm sơ với nước muối nhạt.
- Tôm rửa sạch, bỏ đầu, chừa lại phần đuôi.
- Hành khô bóc lớp vỏ khô, bào lát mỏng.
-Phi thơm hành tỏi, sả và ớt, cho tôm vào xào thơm.
- Kế tiếp cho bắp cải vào xào tái rồi đổ nước dùng vào đun lửa liu riu để tôm và bắp cải chín, nêm hạ nêm và đường vừa ăn.
- Sau cùng cho nước dừa, đun sôi, tắt lửa ngay để nước dừa không lợn cợn. 