Gà Xào Hạt Điều Nấm Đông Cô 
- Khi xào thịt, bạn nên mở nhỏ lửa để gà chín kỹ và lớp bột bên ngoài không bị cháy.
 
Nguyên Liệu:
- 300g thịt gà phi-lê
- 50g hạt điều
- 50g bông cải xanh
- 50g bông cải trắng
- 50g cà-rốt
- 50g đậu Hà Lan
- 50g nấm đông cô
- 50g ớt Đà Lạt xanh
- 50g ớt Đà Lạt đỏ
- 1 củ hành tây
- 3 thìa cà-phê hạt nêm
- 1 thìa cà-phê bột năng
- 1 thìa súp tương ớt
- 1 thìa súp tương ngọt
- 2 thìa cà-phê đường
- Dầu ăn.
Thực Hiện:
- Gà rửa sạch, thái hạt lựu, ướp với chút dầu ăn, 1 thìa cà-phê hạt nêm, bột năng.
- Cà-rốt, bông cải xanh và trắng thái hạt lựu trụng sơ.
- Nấm đông cô ngâm nở thái hạt lựu. Đậu Hà Lan trụng sơ. Hành tây thái lát. Ớt Đà Lạt thái hạt lựu.
- Dầu nóng, cho hành tây vào xào thơm, cho thịt gà vào xào vàng rồi cho ớt Đà Lạt xanh, đỏ, cà-rốt, bông cải xanh và trắng, đậu Hà Lan, nấm đông cô vào đảo chín, nêm tương ớt, tương ngọt, đường và 2 thìa cà-phê hạt nêm. Sau cùng cho hạt điều vào đảo nhanh tay, tắt lửa. 