Gà Nướng Ngũ Vị 
- Muốn thịt gà chín không bị khô, khi ướp bạn nên cho chút dầu ăn.
- Bạn có thể thay nước hàng bằng mật ong.
- Khi nướng gà sẽ có màu vàng đẹp và thịt gà sẽ thơm. Nên trở đều tay để thịt chín vàng đều.
 
Nguyên Liệu:
- 800g đùi gà
- 100g hành khô
- 1 gói ngũ vị hương
- 2 thìa súp tương ớt
- 2 thìa cà-phê bột gia vị
- Một ít nước hàng
- 1 quả chanh
- 1 quả ớt đỏ
- Tiêu, dầu ăn, muối.
Thực Hiện:
- Thịt gà rửa sạch, dùng dao mũi nhọn lóc bỏ xương rồi thái miếng to dày khoảng 0,2cm.
- Hành khô bóc bỏ vỏ, đập giập, đem vắt lấy nước cốt.
- Ướp gà với nước cốt hành khô, ngũ vị hương, bột gia vị, tiêu, tương ớt và nước hàng. Để thấm gia khoảng 20 phút. Sau đó xếp thịt gà lên vĩ, đem nướng chín vàng.
- Làm gia vị chấm: Muối rang khô, giã nhuyễn, vắt nước chanh vào rồi trộn với ớt đỏ thái lát. 