Sườn Lợn Nấu Cam 
- Khi vắt nước cam, bạn không nên miết quá, nước cam sẽ có vị đắng mất ngon.
 
Nguyên Liêu:
- 12kg sườn lợn
- 1 quả cam
- 3 tai hoa hồi
- 1/2kg cải bó xôi
- 1 thìa cà-phê tỏi băm
- 1 thìa cà-phê hành khô băm
- 2 thìa cà-phê đường
- 2 thìa cà-phê hạt nêm
- 1/2 bát nước dùng
- Dầu ăn.
Thực Hiện:
- Sườn lợn rửa sạch, chặt miếng vừa ăn.
- Cam bổ đôi, lấy 1/2 quả đem vắt lấy nước, 1/2 quả còn lại thái múi.
- Cải bó xôi thái khúc đem trụng sơ qua, ngâm vào nước lạnh để giữ màu xanh.
- Chảo dầu nóng, cho hành và tỏi vào xào thơm, cho sườn lợn vào đảo săn lại rồi cho đường, hạt nêm, hoa hồi và nước cam vào đun lửa liu riu. Cho nước dùng từ từ vào đun đến khi nước cạn và sườn thật mềm.
- Sau cùng cho cam thái múi vào đảo nhanh tay, tắt lửa để cam không bị nát.
- Xếp cải bó xôi vào đĩa sâu lòng, cho sườn lên. 