Salad Khoai Tây Xúc Xích 
- Bạn có thể thay sốt dầu giấm bằng sốt mayonnaise.
- Khoai tây nên hấp để giữ được vị ngọt.
- Để khoai tây thơm và không bị vàng khi luộc hay hấp, bạn nên cho vào nồi 1 ít sữa bò.
- Nên hấp hoặc luộc khoai với lửa nhỏ. Nhớ rắc một ít muối vào nước. Điều này sẽ giúp nước nhanh đun sôi nhanh hơn.
 
Nguyên Liệu:
- 600g khoai tây
- 200g xúc xích
- 1 cây xà-lách xoăn
- 5ml dầu ăn
- 10ml giấm
- Muối, tiêu
Thực Hiện:
- Khoai tây rửa sạch, luộc chín, để nguội, sau đó bóc vỏ đem thái lát.
- Xà-lách ngắt lá, rửa sạch, ngâm nước muối nhạt.
- Xúc xích rán vàng, để nguội, thái lát.
làm sốt dầu giấm: Lấy 5ml dầu ăn và tiêu hòa đều vào giấm, kế tiếp cho muối vào khuấy tan.
- Cho khoai tây và xúc xích vào thố trộn đều, cho dầu giấm vào xóc lên. Trước khi dùng hãy cho xà-lách vào trộn cùng. 