Tôm Hoàng Hậu 
- Muốn lá há cảo giòn, bạn nên rán làm 2 lần.
 
Nguyên Liệu:
- 150g tôm
- 70g phi-lê cá thát lát
-50g nạc vai
- 50g giò sống
- 1 thìa cà-phê hành băm
- 1/2 thìa cà-phê tỏi băm
- 15 lá há cảo
- 50g bột năng
- 25g bột tẻ
- 50g bột mì
- 15g vừng trắng
- Hạt nêm, tiêu, bột gia vị, dầu vừng.
Thực Hiện:
- Thịt nạc xay nhuyễn, cá quết nhuyễn, đem trộn với giò sống, hành và tỏi băm, tiêu, bột gia vị.
- Tôm bóc bỏ vỏ, giữ lại phần đuôi, ướp với bột gia vị, hạt nêm tiêu, dầu vừng.
- Vừng rang vàng trộn đều với bột năng. Bột mì trộn đều với bột tẻ, thêm chút nước cho sền sệt.
- Dàn mỏng hỗn hợp thịt cá đã trộn, đặt tôm vào bọc lại, đem hấp chín.
- Sau đó lăn qua bột năng trộn vừng, nhúng vào hỗn hợp bột mì. Đặt vào giữa lá há cáo, gập ba cạnh để hở phần đuôi tôm, thả vào chảo dầu nóng, rán vàng giòn. 