Cơm Lá Sen 
- Nấu cơm với nước luộc rau củ có chút hạt nêm chay.
 
Nguyên Liệu:
- 1 lá sen to
- 2 tai nấm đông cô tươi
- 100g hạt sen tươi
- 100g cà-rốt
- 100g mì căn
- 1 bát cơm trắng
- 1 thìa cà-phê hạt nêm chay
- Ớt, nước tương, dầu ăn.
Thực Hiện:
- Chần sơ lá sen trong nước sôi.
- Ớt thái hạt lựu
- Nấm đông cô rửa sạch, bỏ cuống, thái sợi
- Cà-rốt thái hạt lựu. Luộc chín nấm, cà-rốt, hạt sen
- Mì căn thái sợi, rán vàng với dầu ăn.
- Cơm cho vào thố, trộn đều với nấm, cà-rốt, hạt sen, mì căn, ớt và hạt nêm chay. Cho các nguyên liệu trên vào lá sen rồi gói lại.
- Đun sôi nước trong xửng hấp, cho gói cơm lá sen vào hấp khoảng 10 phút, tắt bếp.
- Dùng nóng. 