Bánh Mì Sandwich Cuộn Cá 
- Bánh mì sandwich để ngoài không khí rất mau khô, bạn nên thấm ít nước trước khi cuộn để không vỡ.
 
Giá: 30.000/4 phần
Nguyên Liệu:
- 1 hộp cá thu ngâm dầu
- 300g bánh mì sandwich
- 2 cây lạp xưởng
- 1 quả dưa leo
- Sốt mayonnaise
- Tương ớt.
Thực Hiện:
- Bánh mì sandwich cắt bỏ bốn cạnh bánh. Cán nhẹ cho bánh mỏng ra.
- Lạp xưởng hấp chín, thái que nhỏ. Dưa leo bỏ ruột, thái giống lạp xưởng.
- Cho 1 lát bánh mì ra đĩa, phết đều 1 thìa cà-phê sốt mayonnaise, 1 thìa cà-phê cá ngừ lên bánh mì. Xếp lạp xưởng. dưa leo vào, cuộn tròn lại.
- Dùng cùng tương ớt. 