Đà Điểu Nấu Tiêu Xanh 
- Với món đà điểu, bạn nên nấu bằng nước dùng gà hoặc bò, không dùng lợn.
 
Giá: 67.000/4 phần
Nguyên Liệu:
- 200g đà điểu phi-lê
- 40g tiêu xanh
- 30g hành tím băm
- 20g tỏi băm
- 6 thìa súp rượu vang đỏ
- 50g bơ
- 30g húng quế
- 30g rau mùi
- 500ml nước dùng
- 4 thìa súp hạt nêm
- Dầu ăn.
Thực Hiện:
- Thịt đà điểu rửa sạch, để ráo, thái vuông như quân cờ. Tiêu xanh luộc sơ trong nước sôi, đập giập.
- Phi thơm hành tím băm với ít dầu ăn, cho tiêu xanh vào xào, thêm ít bơ và rượu. Nấu với lửa nhỏ. Khi nước sắc xuống, thêm thịt đà điểu, nước dùng và bơ còn lại. Đậy nắp, nấu thêm 30 phút. Cho rau mùi, húng quế thái nhỏ. 