Nạc Vai Cuốn Riềng Nướng 
- Khi nướng, thỉnh thoảng bạn nên phun nước vào than để giảm nhiệt độ, giúp thịt không bị cháy
 
Giá: 70.000/4 phần
Nguyên Liệu:
- 500g nạc vai
- 150g riềng
- Ngũ vị hương
- 50g hành khô
- 2 thìa cà-phê đường
- Bột gia vị
- Hạt tiêu
- Hạt nêm
Thực Hiện:
- Riềng gọt vỏ, rửa sạch, để ráo, giã nhỏ.
- Nạc vai thái lát dày 1cm, to bản, ướp riềng, hành khô, ngũ vị hương, nước mắm, đường, gia vị, hạt tiêu, hạt nêm. Để thấm gia vị trong 30 phút.
- Trải thịt ra đĩa cuốn tròn lại, dùng dây lạt buộc chặt.
- Nướng vàng đều thịt trên bếp than hoa.
Cho món ăn ra đĩa với hoa cà-rốt và lá bạc hà. 