Cánh Gà Nhồi Thịt Rán 
- Để cánh gà có màu vàng đẹp banjneen thêm lòng đỏ trứng khi hòa bột.
 
Giá: 65.000/4 phần
Nguyên Liệu:
- 500g cánh gà
- 100g thịt nạc vai
- 20g nấm hương
- 50g hành khô phi thơm
- 10g mộc nhĩ
- Bột rán giòn
- Bột gia vị
- Hạt tiêu
- Hạt nêm
- Đường
- Dầu ăn
Thực Hiện:
- Ngâm mộc nhĩ, nấm hương cho nở thái nhỏ.
- Cánh gà cắt làm đôi, dùng mũi dao xẻ một đầu, tuốt ngược phần thịt lên.
- Lấy phần thịt gà chừa lại phần da, đem băm nhỏ cùng nạc vai, trộn đều với mộc nhĩ, nấm hương, hành khô, hạt nêm, bột gia vị, tiêu, đường quết dẻo, nhồi vào cánh gà đem hấp chín.
- Hòa bột với nước cho sệt, nhúng cánh gà vào, đem rán. 