Cá Thu Sốt Dừa Chanh 
- Mún sốt sánh bạn có thể cho thêm bột ngô.
 
Giá: 85.000/4 phần
Nguyên Liệu:
- 500g cá thu
- 150ml nước cốt dừa
- 1 quả chanh
- 50g dừa nạo
- 200ml nước dùng cá
- Dầu ăn
- 2 thìa cà-phê bột gia vị
- 1/2 thìa cà-phê tiêu
Thực Hiện:
- Chanh vắt nước, bỏ hạt. Dừa nạo vắt lấy nước cốt.
- Cá thu thái khúc, ướp với bột gia vị, tiêu, 1.2 lượng nước chanh và 1.2 lượng nước cốt dừa 30 phút cho thấm. Đun nóng dầu, cho cá vào rán vàng đều 2 mặt.
- Làm sốt: Đun sôi nước dùng cá, cho phần nước cốt dừa còn lại nấu sánh, kế đến cho nước cốt chanh và nêm 1 thìa cà-phê bột gia vị cho vừa ăn. Cho cá vào đĩa, rưới sốt lên. 