Thăn Lợn Cuốn Rau Củ 
- Để thăn thịt không bị vỡ, bạn chỉ nên hấp cách thủy trên lửa vừa trong khoảng 20 phút là được.
 
Nguyên liệu:
- 200g thịt thăn lợn
- 1/2 củ cà-rốt
- 1/2 quả dưa chuột
- 2 củ hành tím băm nhỏ
- Vài nhánh cần tây
- 1 thìa súp dầu ô-liu
- 1 thìa cà-phê bột mì
- 1 thìa cà-phê rau mùi tây băm nhỏ
- 1,5 thìa cà-phê hạt nêm
- 1/4 thìa cà-phê muối
- 1/4 thìa cà-phê tiêu.
Thực Hiện:
- Thăn lợn thái bản to khoảng 4cm, dày 0,5cm, ướp với 1 thìa cà-phê hạt nêm, muối, tiêu, hành tím và dầu ô-liu khoảng 30 phút cho thấm.
- Dưa chuột, cà-rốt rửa sạch thái que dài 4cm.
- Cần tây bỏ rễ, rửa sạch, thái khúc dài 4cm
- Chần sơ cà-rốt và cần tây qua nước sôi.
- Trải thịt trên mặt phẳng, xếp dưa chuột, cà-rốt và cần tây lên rồi cuộn tròn lại. Cho thịt vào đĩa sâu lòng rồi đem hấp cách thủy.
- Làm nước sốt: Trút phần nước thịt trong đĩa sâu lòng ra một chảo nhỏ, nêm phần hạt nêm còn lại và rau mùi tây vào. Khi hỗn hợp sôi, cho bột mì đã hòa tan với chút nước ào để tạo độ sánh.
- Xếp thăn thịt cuốn rau củ ra đĩa rồi rưới sốt lên.
- Dùng nóng. 