Dưa Chuột Cuôn Thịt Bò 
- Bạn nên chọn dưa chuột đặc ruột khi hấp sẽ không ra nhiều nước.
 
Giá: 52.000/4 phần
Nguyên Liệu:
- 2 quả dưa chuột
-200g phi-lê thịt bò
- 50g mỡ lợn
- 2 quả ớt sừng
- 1/2 thìa cà-phê tiêu
- 1 thìa cà-phê hạt nêm
- 1 nhánh hành lá.
Thực Hiện:
- Dưa chuột rửa sạch, ngâm nước muối, bào mỏng theo chiều dọc.
- Thịt bò thái nhỏ băm nhuyễn cùng với tiêu và hạt nêm.
- Ớt sừng lấy 1 quả thái sợi, 1 quả thái nhỏ.
- Trải lát dưa chuột lên mặt phẳng, cho thịt bò vào rồi cuộn tròn lại.
- Xếp cuộn dưa chuột vào xửng, cho ớt sừng thái sợi và hành lá tước sợi lên trên, đem hấp 5-7 phút. 