Cá Nâu Nướng 
- Món ăn sẽ ngon hơn nếu bạn dùng thêm nước chấm.
 
Giá: 60.000/4 phần.
Nguyên Liệu:
- 1 con cá nâu
- 1 thìa cà-phê ớt bột
- 10 quả ớt hiểm khô
- 50g cà chua bi
- 1 quả dưa chuột
- 1 thìa ca-phê bột nghệ
- 2 thìa cà-phê hạt nêm
- 1 miếng lá chuối
- Dầu ăn.
Thực Hiện:
- Cá rửa sạch, để ráo, đem ướp với hạt nêm, bột nghệ, ớt bột, ớt khô và chút dầu ăn, ướp 20 phút cho thấm.
- Trải lá chuối lên mặt phẳng, dùng khăn ẩm lâu sạch, đặt cá vào cuốn lại, nướng chín 2 mặt rồi đem rán vàng.
- Xà-lách rửa sạch, để ráo, tách lá. Dưa chuột thái khoanh dày khoảng 2cm, cà chua thái khoanh mỏng. Tất cả xếp vào đĩa, dùng kèm với cá. 