Cơm Thố 
- Cơm sẽ ngon và bùi hơn nếu bạn trộm thêm chút dầu vừng.
 
Giá: 50.000/4 phần
Nguyên Liệu:
- 2 bát cơm trắng
- 2 quả trứng gà
- 200g gà phi-lê
- 1 cây boa-rô
- 1 thìa cà-phê hắc xì dầu
- 1 thìa cà-phê hạt nêm
- 1 thìa cà-phê đường
- 1 thìa tương ớt
- Dầu ăn.
Thực Hiện:
- Gà thái hạt lựu
- Trứng gà đập vào bát đánh tan
- Cơm cho vào thố hâm nóng. Khi dầu nóng cho trứng vào trong chảo, đánh tơi.
- Phi thơm boa-rô cho thịt gà vào đảo chính, nêm hắc xì dầu, hạt nêm, tương ớt, đường cho thấm.
- Cho trứng gà và thịt gà vào cơm đậy nắp.
- Món này dùng nóng kèm với nước tương. 