Nem Thủy Tinh 
- Để giữ màu và độ dai, bạn nhúng bí vào nước lạnh liền sau khi trần sơ.
 
Giá: 50.000/4 phần.
Nguyên Liệu:
- 600g bí xanh
- 300g thịt nạc vai
- 50g hành khô
- 50ml nước tương
- 50g đường
- 1 thìa súp rượu trắng
- Bột gia vị
- Hạt tiêu
- Dầu vừng
- Bột nêm
- Dầu ăn
Thực Hiện:
- Bí xanh thái khúc 10cm, lạng mỏng, to bản, chần qua nước sôi. Thịt nạc vai băm nhỏ, trộn đều cùng nấm hương, hành khô, bột gia vị, hạt tiêu, hạt nêm, dầu vừng.
- Làm sốt: trộn nước tương, đường, rượu trắng đun nhỏ lửa đến khi sánh lại.
- Trải bí xanh ra đĩa, cho thịt vào cuộn tròn. Hấp cách thủy 5 phút. 