Cánh Gà Rán Sốt Mắm 
- Khi chưng sốt nước mắm, bạn nên cho nhiều dầu ăn vào để nước sốt được bóng, trông hấp dẫn hơn. Vặn lửa nhỏ lại để không bị cháy.
 
Nguyên Liệu:
- 500g cánh gà
- 100g bột năng
- 50ml nước mắm
- 1 củ tỏi
- 50g hành khô
- 10g gừng
- 2 quả ớt đỏ
- 10g hành hoa
- Hạt tiêu nguyên hạt, dầu, đường vừa đủ, tỏi băm.
Thực Hiện:
- Cánh gà rửa sạch, đẻ ráo, cắt làm đôi. Hành hoa (5g) ép lấy nước và ướp vào gà để thấm 20 phút. Sau đó,lăn cánh gà qua bột năng,rasnn vàng , gắp ra, để ráo dầu. Hành khô bóc vỏ, thái lát.
- Làm sốt nước mắm: cho dầu ăn vào chảo đun sôi, phi thơm gừng, tỏi, ớt băm. Cho tiếp hành khô, tiêu đập giập vào đun với lửa vừa. Cuối cùng, cho nước mắm, đường, 1 chút nước vào đun sánh lại.
- Cho cánh gà đã rán vàng vào sốt nước mắm, đảo đều khoảng 2 phút, tắt bếp, cho ít hành hoa thái nhỏ vào.
- Dọn ra ăn cùng với rau sống. 