Lá Há Cảo Bọc Tôm 
- Món ăn sẽ ngon hơn khi ăn kèm với nước chấm hải sản. Pha theo tỉ lệ: 3 nước, 1 đường, 1 nước mắm, 1/2 giấm, 1 chút nước cốt chanh. tỏi, ớt, thì là.
 
Nguyên Liệu:
- 100g tôm nõn
-100g thịt nạc vai
- 10g hành hoa
- 1 ít thì là
- 1 quả ớt đỏ
- 20 lá há cảo
- 10g hành khô
- 1 thìa cà-phê bột gia vị
- Hạt tiêu
- Hạt nêm
- Dầu ăn
- Giấm
Thực hiện:
- Tôm nõn chần chín trong nước sôi có pha chút giấm (1/3 thìa súp). Thì là rửa sạch, để ráo, thái nhỏ.
- Hành khô thái lát, rán vàng ngập trong dầu ăn.
- Thịt nạc vai băm nhỏ, hành hoa, thì là, ớt đỏ thái nhỏ trộn đều cùng tôm, hành.
- Cho hạt tiêu,bột gia vị, hạy nêm vào hỗn hợp thịt. Quết dẻo cho đến khi gia vị thấm đều, tôm thịt mịn là được.
- Trải lá há cảo ra đĩa, cho nhân tôm thịt vào gói lại.
- Đun nóng dầu ăn trong chảo. Thả từng miếng há cảo vào rán vàng đều với lửa vừa. 