Cơm Sốt Tôm Hùm 
- Để tiết kiệm chi phí, bạn có thể thay tôm hùm bằng tôm càng hoặc tôm sú (loại lớn).
 
Nguyên liệu:
- 1 con tôm hùm
- 100g gạo
- 30ml rượu trắng
- 20g pho mai bột
- 20g cải mầm
- 20g hành tây băm
- 10g hàn tím băm
- 10g bơ
- 10ml dầu ô-liu
- 10ml kem sữa tươi
- 10g tiêu
- 10g ớt bột
- 1 thìa cà-phê muối
- 1/2 bát nước
- Dầu ăn
Thực hiện:
- Tôm hùm tách lấy thịt, ướp với 1/2 thìa cà-phê muôi và ớt bột khoảng 1 giờ cho thấm. Sau đó đem nướng thịt rồi phét bơ lên. Phần đầu và vỏ tôm rán vàng với dầu ăn dùng để trang trí.
- Làm sốt: Cho 1 lát tôm hùm đã băm nhỏ vào xào cùng dầu ăn, nêm 1/2 thìa cà-phê muối rồi cho nước vào đun rui rui trong 5 phút.
- Phi thơm hành tím băm, hành tây băm với dầu ô-liu, cho gạo vào rang khoảng 2 phút rồi rưới rượu trắng vào xào thêm khoảng 3 phút đến khi hạt gạo nở ra là được.
- Cho sốt vào hỗn hợp và nấu tiếp đến khi hạt gạo nở hết. Tiếp đến cho kem sữa tươi vào trộn đều, tắt bếp
- Dọn cơm ra đĩa, xếp từng lát tôm hùm nướng lên trên. Trang trí với đầu và vỏ tôm hùm. Dùng nóng với rau cải mầm. 