Rau Cải Bẹ Xanh Cuốn Thập Cẩm 
Nếu không thích mùi hăng và đắng của rau cải bẹ xanh bạn có thể thay thế bằng rau xà-lách
 
Nguyên liệu:
- 50g thịt ba chỉ
- 50g chả bò
- 1 miếng đậu phụ
- 5 lá cải bẹ xanh
- 5 con tôm sú
- 5 nhánh hành lá
- Nước mắm, tỏi, ớt.
Thực hiện:
- Thịt ba chỉ, đậu phụ, thịt bò thái mỏng dài 10x2cm.
- Rau cải bẹ xanh rửa sạch, bỏ cuống, chỉ giữ lại phần lá.
- Hành lá rửa sạch, chần sơ qua nước sôi.
- Thịt ba chỉ và tôm sú luộc chín, vớt ra để ráo.
- Đậu phụ rán giòn, thái miếng dài 10x2cm
- Trải lá rau cải bẹ xanh lên mặt phẳng, xếp thịt, chả, tôm để nguyên con và đậu phụ lên rồ cuốn đều tay. Dùng nhánh hành lá buộc chặt lại. 
- Dọn ra đĩa, ăn kèm với nước mắm tỏi, ớt. 