Tôm Sốt Nấm 
- Để món ăn được ngon nên lấy sạch chỉ trên lưng tôm.
 
Giá:72.000 VNĐ/4 phần.
Nguyên liệu:
- 300g tôm
- 100g nấm đông cô
- 1 nhánh boa-rô
- 1 quả ớt sừng
- 100g cà rốt
- 100g củ sen
- 1 thìa cà-phê tỏi băm
- 1 thìa cà-phê hạt nêm
- 1 thìa cà-phê đường
- 1 thìa súp nước tương
- 1 thìa súp dầu hào
- 2 thìa súp nước dùng
- 1 thìa súp tương ớt
- Dầu ăn
Thực hiện:
- Tôm lột vỏ, chẻ lưng, chừa đuôi, để lại đầu, đem rán vàng. Cà-rốt, ớt thái khoanh. Củ sen luộc chín thái khoanh. Nấm ngâm nở thái làm đôi.
- Phi thơm tỏi, boa-rô, cho cà rốt, củ sen, nấm vào đảo chín rồi nêm hạt nêm, đường, nước tương, dầu hào, nước dùng, tương ớt.
- Để lửa liu riu khoảng 3 phút, cho tôm vào đun thêm 2 phút rồi tắt lửa. 