Trứng Gà Trộn Hải Sản 
- Dùng với cơm.
- Dùng ngay sau chế biến sẽ rất ngon.
 
Giá: 58.000 VNĐ/4 phần
Nguyên liệu:
- 2 quả trứng gà
- 100g tôm
- 50g cà rốt
- 50g ngô hạt
- 50g đậu Hà Lan hạt
- 1 thìa cà-phê hạt nêm
- 1 thìa cà-phê đường
- 1 thìa súp tương ớt
- 1 nhánh hành lá
- Dầu ăn
Thực hiện:
- Trứng gà luộc chín, bóc vỏ, dùng dao thật sắc bổ làm đôi, dùng thìa múc lòng đỏ ra.
- Cà-rốt thái hạt lựu. Đậu Hà Lan, ngô hạt đem hấp chín.
- Tôm hấp chín, bóc bỏ vỏ, thái hại lựu. Mực hấp chín thái hạt lựu.
- Dầu nóng, cho rau củ và hải sản vào đảo rồi cho lòng đỏ tán nhuyễn, nêm hạt nêm, đường và tương ớt.
- Sau cùng, cho hành lá thái nhỏ vào, tắt lửa.
- Múc hỗn hợp rau củ, hải sản vào lòng trắng. Dùng nóng. 