Cải Rổ Xào Chao 
- Dùng ngay sẽ rất ngon.
 
Giá: 30.000 VND/4 phần
Nguyên Liệu:
- 1kg cải rổ
- 5 tép tỏi
- 3 viên chao
- 1 thìa cà-phê hạt nên
- 1 thìa cà-phê đường
- 2 thìa súp nước
- Dầu ăn.
Thực Hiện:
- Cải rổ nhặt bỏ cọng già, đem tước sơ, thái khúc, rửa sạch, để ráo. Đun nồi nước sôi, trụng sơ cải rồi tráng ngay bằng nước lạnh để giữ màu xanh.
- Tỏi bóc vỏ, thái lát mỏng.
- Cho chao vào bát, tán nhuyễn, nêm đường, hạt nêm vào nước rồi khuấy cho đều.
- Bắc chảo lên bếp, dầu nóng, cho tỏi lát vào phi thơm. Kế tiếp cho cái rổ vào đảo nhanh tay.
- Sau đó rưới hỗn hợp chao đã trộn vào rau và xóc đều lên với rau rồi tắt lửa. 