Nước Hoa Cúc, Kim Ngân Hoa Và Nha Đam 
- Kim ngân hoa có bán tại các tiệm thuốc Bắc hoặc tạp hoá gia vị khô tại chợ Bến Thành, giá khoảng 180.000 đồng/100g. Hoa cúc khô giá khoảng 10.000 đồng/100g.
- Đường ăn kiêng Equal có hai dạng gói và viên, được Cơ quan quản lý thực phẩm và Dược phẩm hoa Kỳ (FDA) cho phép sử dụng trong thực phẩm và thức uống trên 150 quốc gia.
 
Thời gian thực hiện: 20 phút
Giá: 30.000 VND/ 4 phần
Nguyên Liệu:
- 150g nha đam
- 10g kim ngân hoa
- 30g hoa cúc khô
- 2 thìa súp đường (hoặc 1 gói đường ăn kiêng Equal)
Thực Hiện:
- Nha đam rửa sạch, bỏ vỏ, thái miếng hoặc khối vuông, trụng sơ qua nước sôi với ít muối. Sau đó, vớt ra xả sạch nhớt.
- Hoa cúc ngâm nở, rửa qua cho sạch bụi.
- Km ngân hoa rửa sạch.
- Nấu hoa cúc, kim ngân hoa với khoảng 1 lít nước cho ra trà. Tiếp đến, thêm nha đam và đường (hoặc đường ăn kiêng) vào, khuấy tan. Để nguội, cho vào ngăn mát tủ lạnh hoặc dùng với đá sẽ ngon hơn.
Mặc dù mỗi gói Equal có độ ngọt tương ứng với 2 thìa súp đường thông thường, nhưng chỉ cung cấp 4 đơn vị calorie. Vì thế, loại đường này thích hợp cho người bệnh tim mạch, xơ cứng động mạch, đột quỵ, cao huyết áp... 