Nước Sen Nha Đam 
- Khi chế biến nha đam, bạn cắt bỏ sạch phần vỏ xanh và những đường chỉ xanh bên ngoài vì chúng chứa nhựa cây, gây mùi hăng và vị nhẫn đắng.
- Bạn có thể dùng đường ăn kiêng Equal. Đây là loại đường dành cho ngườiăn kiêng và người bị bệnh tiểu đường. Sản phẩm có bán trong các cửa hàng, hiệu thuốc Tây, siêu thị trên toàn quốc.
- Hạt sen tươi giá khoảng 15.000 đồng/100g
 
Thời gian thực hiện: 20 phút
Giá: 25.000 VND/ 4 phần
Nguyên Liệu:
- 150g nha đam
- 200g hạt sen tươi
- 2 thìa súp đường (hoặc 2 viên đường ăn kiêng Equal).
Thực Hiện:
- Nha đam rửa sạch, bỏ vỏ, thái miếng hoặc khối vuông, trụng sơ qua nước sôi với ít muối. Sau đó, vớt ra xả sạch nhớt.
- Hạt sen rửa sơ, để ráo.
- Nấu hạt sen với khoảng 1 lít nước cho hạt sen vừa chín mềm. Sau đó, thêm nha đam và đường vào khuấy tan. Đây là nước giải khát thanh nhiệt nên bạn không nên uống quá ngọt, chỉ cho đường thật ít, ngọt nhẹ và thanh.
Với thức uống này, bạn có thể dùng đường ăn kiêng Equal thay cho loại đường thông thường. Ngon hơn khi dùng lạnh. 