Nước Táo Đỏ, Lê Và Nha Đam 
- Bạn nên chọn lê đường để nấu. Nếu muốn, bạn có thể tăng phần lê và giảm phần đường để món ăn có vị ngọt thật thanh mát, tự nhiên.
 
Thời gian thực hiện: 20 phút
Giá: 23.000 VND/ 4 phần
Nguyên Liệu:
- 150g nha đam
- 12 quả táo đỏ
- 1 quả lê
- 2 thìa súp đường
Thực Hiện:
- Nha đam rửa sạch, bỏ vỏ, thái miếng hoặc khối vuông, trụng sơ qua nước sôi với ít muối. Sau đó, vớt ra sả sạch nhớt.
- Lê thái thành khối nhỏ. Nếu không muốn để vỏ, bạn có thể gọt bỏ. Tuy nhiên, sau khi gọt vỏ, bạn nên cho vào nước muối loãng để lê không bị thâm.
- Táo đỏ rửa qua với nước cho sạch bụi.
- Đun nóng 1 lít nước, cho lê và táo đỏ vào nấu đến khi vừa mềm.
- Cuối cùng thêm nha đam và đường vào nấu tan.
Món này ngon hơn khi dùng lạnh, bạn có thể cho vào ngăn mát trước khi dùng hoặc thêm đá. 