Nước Ngân Nhĩ Nhãn Nhục 
- Không nên nấu nấm tuyết quá lâu vì nấm sẽ nát, mất độ giòn giòn đặc trưng. tương tự, nên nấu nha đam nhanh để giữ được vị tươi ngon, giòn mát.
- Giá nhãn nhục khỏng 8.000 đồng/100g.
 
Thời gian thực hiện: 20 phút
Giá: 27.000 VND/ 4 phần
Nguyên Liệu:
- 150g nha đam
- 100g nhãn nhục khô
- 1 tai nấm tuyết
- 2 thìa súp đường
Thực Hiện:
- Nha đam rửa sạch, bỏ vỏ, thái miếng hoặc khối vuông, trụng sơ qua nước sôi với ít với ít muối. Sau đó vớt ra xả sạch nhớt.
- Nấm tuyết ngâm nở, cắt bỏ gốc, thái nhỏ.
- Rửa sơ nhãn nhục. Lưu ý không ngâm nhãn nhục trong nước quá lâu vì như thế sẽ mất chất ngọt của nhãn.
- Đun nóng khoảng 1 lít nước, cho nhãn nhục vào, nấu vừa mềm. Tiếp đến thêm nha đam, nấm tuyết và đường vào, khuấy tan đường. Nếu thích ngọt, bạn có thể cho đường nhiều hơn.
Món này dùng lạnh sẽ ngon hơn, vì thế bạn có thể để trong ngăn mát tủ lạnh hoặc cho ít đá vào trước khi dùng. 