Bánh Mousse Trà Xanh 
Bột gelatine(bột làm đông) giá: 25.000 đồng/100g, bán tại shop Phương Hà, 58 Hàm Nghi, P. Bến Thành, Q.1, Tp.HCM.
Nên bảo quản kem sữa tươi béo trong tủ lạnh. Trước khi đánh bông bạn nên lấy ra trước 15 phút. Để kem sữa tươi béo bông và có độ cứng, bạn nên đánh khi còn lạnh với tốc độ trung bình, kem sẽ nổi nhanh. 
 
Giá: 150.000VNĐ/ 4 phần
Nguyên Liệu: 
- 150g chocolate trắng.
- 400g kem sữa tươi béo.
- 50ml sữa tươi.
- 50g đậu đỏ hộp. 
- 40g đường.
- 10g bột trà xanh. 
- 10g gelatine(bột làm đông).
- 2 lòng đỏ trứng gà.
- 2 lát bánh bông lan.
Thực Hiện: 
- Mousse trà xanh:
- Nấu sữa tươi trên lửa liu riu. 
- Cho lòng đỏ trứng gà đã đánh tan, đường và bột trà xanh vào nấu đến khi có độ sền sệt. 
- Tiếp đến cho 80g chocolate trắng vào khuấy đều, rắc 5g bột gelatine vào, tắt bếp. 
- Để nguội rồi cho tiếp 200g kem sữa tươi béo đã đánh bông vào, khuấy đều, đổ vào khuôn và bỏ vào tủ lạnh cho đông lại.
- Mousse chocolate trắng:
- Lấy 60g chocolate trắng nấu cùng 3g bột gelatine, khuấy tan đều. Để nguội, cho tiếp 120g kem sữa tươi béo đã đánh bông vào khuấy đều. 
- Mousse đâu đó: 
- Đậu đỏ nấu chín đặc, thêm 10g chocolate trắng và 40g kem sữa tươi béo và 2g bột gelatine hòa tan. Để nguội, cho tiếp 40g kem sữa tươi béo đánh bông vào khuấy tan.
- Đổ bánh:
- Lấy khuôn đã đổ lớp mousse trà xanh từ tủ lạnh ra rồi đổ theo thứ tự sau: một lát bánh bông lan(đã cắt vừa với khuôn), một lớp mousse đậu đỏ, một lớp mousse chocolate trắng, sau cùng là lát bánh bông lan.
- Làm lạnh bánh. 
- Cho bánh vào tủ lạnh. Khi dùng úp khuôn lên đĩa lấy bánh ra. Lớp mousse trà xanh sẽ là mặt bánh. 