Chè Đậu Đỏ Kem Trà Xanh 
Nếu không có thời gian nấu chè đậu đỏ, bạn có thể mua loại chế biến sẵn đóng hộp giá 73.500 đồng/160g tại ToKyO shop, 15A8 Lê Thánh Tôn, Q.1, TP.HCM. Trước khi chế biến, bạn thêm một ít nước sôi để nguội và chè rồi dùng thìa làm tơi hạt đậu.
 
Giá: 120.000VNĐ/ 4 phần
Nguyên Liệu: 
- 200g đậu đỏ.
- 250g đường. 
- 100g bột shiratama. 
- 250g nước sôi để nguội.
- 1 viên kem trà xanh. 
- 1.4 thìa cà phê muối.
Thực Hiện: 
- Đậu đỏ ngâm với nước từ 6-8 giờ. Vớt bỏ các hạt đâu lép. 
- cho đậu và muối vào nồi, đổ nước ngập đậu, đặt lên bếp nấu đến khi đậu mềm. 
- Vớt đậu ra, xóc đều với 50g đường, để trong khoảng 20 phút. 
- Sau đó cho 250ml nước và 200g đường vào nội đỏ nấu sôi, hạ lửa nhỏ, chờ thêm khoảng 10phút nữa cho đường tan hết. 
- Múc đậu đỏ ra tô, dùng thìa quết tơi hạt đậu. 
- Nhào bột shiratama với nước sôi để nguội đến khi bột mịn và dẻo. Vo tròn từng viên bột nặng khoảng 4g rồi thả vào nồi nước đang sôi. 
- Khi các viên bột nổi lên, vớt ra cho ngay vào nước sôi để nguội có vài viên đá khoảng 2 phút, vớt ra để ráo. 
- Múc chè đậu đỏ ra bát, xếp các viên bột xung quanh rồi đặt viên kem trà xanh chính giữa.
- Dùng ngay. 