Kem đá tuyết trà xanh 
Nếu thích ngọt hơn, bạn có thể thay thế đậu đỏ bằng chè đậu đỏ(có thể mua loại chế biến sẵn). Ngoài ra bạn có thể dùng thêm các loại đậu khác như đậu xanh, đậu ngự, đậu trắng,...
 
Giá: 60.000VNĐ/ 4 phần
Nguyên Liệu: 
- 2g bột trà xanh.
- 50g đậu đỏ.
- 50g kem tươi. 
- 20ml nước sôi để nguội. 
- 20ml sữa đặc. 
- Vài viên đá tinh khiết
Thực Hiện: 
- Hòa tan bột trà xanh với nước cho vào máy xay sinh tố xay trong khoảng 30 giây rồi đổ ra bát. 
- Đá tinh khiết xay nhuyễn. 
- Cho đậu đỏ lên bếp nấu chín. Chờ nguội hẵn, cho vào ly(chừa lại một ít) rồi rưới 15ml sữa đặc và một nữa phần sốt trà xanh vào. 
- Tiếp đến cho đá tinh khiết, phần đậu còn lại vào, tạo hình quả núi. 
- Sau cùng nặn kem tươi và rưới phần sốt trà xanh còn lại lên trên. 
- Dùng ngay. 