Chocolate tươi trà xanh 
Chocolate trắng dạng thô giá 46.000 đồng/100g, bán tại cửa hàng Boniva, 91 Lý Tự Trọng, P.Bến Thành, Q.1, TP.HCM.
Bột trà xanh giá 119.000 đồng/50g, bán tại MOF Japanese Sweets & Coffee, 30 Lê Lợi, Q.1, TP.HCM.
Bạn nên tán chocolate thật nhuyễn, nếu không khi cho vào khuôn, chúng sẽ vón cục.
 
Giá: 100.000VNĐ/ 4 phần
Nguyên Liệu: 
- 100g chocolate trắng.
- 50ml kem sữa.
- 5g bột trà xanh.
Thực Hiện: 
- Lấy Chocolate trắng từ tủ lạnh ra. Khoảng vài phút sau bẻ thành từng miếng nhỏ rồi tán nhuyễn
- Cho kem sữa vào nồi nhỏ đun sôi cùng với bột trà xanh. Bạn nên đun trên lửa nhỏ để hỗn hợp không bị khét. Vừa nấu vừa dùng thìa khuấy đều tay cho hỗn hợp tan hết, tắt bếp.
- Khi hỗn hợp bớt nóng(nhưng vẫn còn ấm), cho chocolate trắng vào và đánh thật mịn. 
- Đổ ra khuôn, chờ nguội hẳn cho vào tủ lạnh. 
- Trước khi thưởng thức, thái miếng vừa ăn và xếp lên đĩa. 