Chả giò (nem) tàu hũ ky 
Bạn chỉ nên ngâm tàu hũ ky khoảng 5 phút để không bị bở.
Tàu hũ ky có mùi thơm đặc trưng, vì thế, bạn không nên rán chả giò bằng dầu ăn đã sử dụng sẽ làm tàu hũ ky mất mùi và xuống màu trông không đẹp. 
Bạn có thể rán chả giò tàu hũ ky bằng dầu ô-liu hoặc dầu lạc cũng rất ngon.
 
Giá: 65.000VNĐ/ 4 phần
Nguyên Liệu: 
- 50g cà rốt.
- 2 lá tàu hũ ky tươi loại lớn(váng đậu).
- 2 miếng đậu phụ.
- 4 nấm đông cô.
- 1 tai mộc nhĩ. 
- 1 lọn bún tàu.
- 1/4 quả ớt đỏ Đà Lạt. 
- 1 thìa súp bột năng. 
- 1 thìa cà phê hạt nêm.
- 1/2 thìa cà phê dầu vừng.
- 1/3 thìa cà phê tiêu. 
- Dầu ăn.
Thực Hiện: 
- Tàu hũ ky tươi thái thành từng miếng vừa để cuốn chả giò. 
- Đậu phụ rửa sạch, vớt ráo rồi bóp nhuyễn. 
- Mộc nhĩ ngâm nở, rửa sạch và thái nhỏ. Nấm đông cô ngâm nước ấm cho nở, rửa sạch, thái sợi.
- Cà rốt bào vỏ, rửa sạch, thái sợi. Ớt Đà Lạt thái sợi. Chần sơ cà rốt và ớt Đà Lạt. 
- Bún tàu ngâm nước cho mềm. Thái bún tàu thành sợi bằng chiều dài cuốn chả giò.
- Làm nhân: Trộn đều cà rốt, ớt Đà Lạt, mộc nhĩ, nấm đông cô, bún tàu và đậu phụ. Nêm hat nêm, tiêu, dầu vừng và bột năng. 
- Trải miềng tàu hũ ky, cho hỗn hợp nhân vào rồi cuốn tròn. 
- Đun nóng dầu ăn trong chảo, thả các cuốn chả giò vào rán vàng, vớt ra cho ráo dầu. Nếu muốn ăn giòn, bạn rán chả giò hai lần. Lần đầu rán sơ trên lửa vừa, lần sau rán trên lửa lớn. 
- Dọn ra đĩa. Dùng với tương ớt hoặc tương cà chua. 