Canh Atiso Nhồi Đậu Phụ 
Hoa a-ti-sô giá khoảng 45.000 đồng/kg, có thể bảo quản trong tủ lạnh tối đa bảy ngày. Sau khi mua về bạn nên rửa sạch từng cánh hoa dưới vòi nước lạnh. Ngoài ra, nên ngâm chúng vào nước muối pha loãng với chút nước cốt chanh tươi cho bớt chát và đắng.
Trước khi chế biến, thái bỏ các cánh hoa a-ti-sô già gần phần cuống. Tuy nhiên, nếu thích thưởng thức món ăn hơi có vị đắng nhẹ như khổ qua, bạn có thể giữ lại phần này. 
Không nên chế biến món này trong nồi nhôm hay gang vì các kim loại này sẽ làm a-ti-sô mất màu.
 
Giá: 65.000VNĐ/ 4 phần
Nguyên Liệu: 
- 50g đậu Hà Lan hạt.
- 100g cà rốt.
- 1 hoa a-ti-sô. 
- 2 miếng đậu phụ
- 2,5 thìa súp hạt nêm.
- 1 thìa súp bột năng. 
- 1 thìa cà phê dầu vừng.
- 1/3 thìa cà phê tiêu.
- 1 lít nước
Thực Hiện: 
- Cà rốt bào vỏ, rửa sạch, tỉa răng cưa rồi thái lát mỏng. 
- Đậu Hà Lan hạt rửa sạch, đem luộc chín, chia là bốn phần. 
- Hoa a-ti-sô rửa sạch, bỏ phần ruột, luộc chín với 1 lít nước, vớt hoa a-ti-sô. 
- Nấu chín cà rốt với nước luộc a-ti-sô, ném 2 thìa súp hạt nêm chay và 1/2 thìa cà phê dầu vừng, tắt lửa. 
- Nhân: đậu phụ vắt ráo, tán nhỏ, trộn đều với ba phần đậu Hà Lan hạt. Tiếp đến ném vào hỗn hợp làm nhân 0.5 thìa súp hạt nêm chay, 1/2 thìa cà phê dầu vừng và bột năng để tạo độ dẻo.
- Nhồi nhân vào hoa a-ti-sô. Bạn nên nhồi nhẹ tay vì hoa chín rất dễ rách. Cho vào xửng hấp khoảng 20phút. 
- Trước khi dùng, thái hoa a-ti-sô, cho vào nước luộc a-ti-sô với cà rốt đã đun sôi. 
- Dùng nóng. 