Chả Kho Rau Củ Thập Cẩm 
Khi làm chả đậu phụ, bạn nên vắt ráo rồi mới trộn. Cách này sẽ giúp đậu phụ có độ kết dính, dễ vo viên. 
Nên kho trên lửa vừa đến khi rau củ gần mềm và nước cạn một nửa rồi mới cho chả đậu phụ vào. Đảo nhẹ tay để chả không bị nát. Nếu muốn chả đậu phụ có vị thơm và béo ngậy, sau khi vo viên, bạn ép miếng vừa ăn rồi thả vào chảo dầu ăn rán vàng. Sau đó mới thực hiện bước thứ 6. 
 
Giá: 32.000VNĐ/ 4 phần
Nguyên Liệu: 
- 100g cà rốt. 
- 100g khoai tây bi.
- 2 miếng đậu phụ. 
- 2 tai mộc nhĩ. 
- 1 thìa súp bột năng. 
- 1 thìa súp dầu hào chay. 
- 2 thìa cà phê đường. 
- 1,5 thìa cà phê hạt nêm chay. 
- 1/3 thìa cà phê dầu vừng. 
- 1/3 thìa cà phê tiêu. 
- 1/3 bát nước dùng chay.
Thực Hiện: 
- Mộc nhĩ ngâm nở, rửa sạch và thái nhỏ. 
- Cà rốt rửa sạch, chia làm bốn phần. Lấy ba phần thái khúc 1x2cm, phần còn lại thái hạt lựu. 
- Khoai tây bi gọt vỏ, ngâm với nước muối nhạt để không bị thâm. Trước khi chế biến, vớt khoai ra rửa sạch, thái đôi. 
- Luộc cà rốt và khoai tây chín tới. 
- Làm chả: đậu phụ vắt ráo, tán nhỏ. Sau đó trộn đều với cà rốt thái hạt lựu, bột năng, dầu vừng, tiêu và 1 thìa cà phê hạt nêm. 
- Vo hỗn hợp thành từng viên tròn rồi đem hấp chín. 
- Đun nước dùng chay với dầu hào, đường và phần hạt nêm còn lại cho đến khi có độ sánh là được. Sau đó, thả cà rốt, khoai tây và phần chả hấp vào. Đun thêm khoảng 5 phút rồi tắt bếp. 
- Dọn ra đĩa. Món này dùng nóng với cơm trắng. 