Cà Ri Dê Chay 
Thịt dê chay giá: 38.000/200g bán tai chợ và siêu thị.
Muốn cà ri de đậm đà, bạn thay thế nước bằng nước dùng chay. Nên đun nhỏ lửa để cà rốt và khoai tây không bị vỡ. 
Bạn cũng có thể hòa tan một ít bột bắp với nứơc rồi cho vào nồi cà ri trước khi tắt lửa. Món ăn sẽ có độ đặc sánh trông đẹp hơn. 
 
Giá: 54.000VNĐ/ 4 phần
Nguyên Liệu: 
- 200g thịt dê chay.
- 200g cà rốt. 
- 200g khoai tây bi. 
- 2 cây sả. 
- 2 quả ớt sừng.
- 1 thìa súp sả băm. 
- 1 thìa súp boa-rô. 
- 1 thìa súp bột cà ri. 
- 1/2 thìa cà phê ớt băm. 
- 1/2 lít nước cốt dừa. 
- 1/2 lít nước.
- Vài lá ngưyệt quế khô. 
- Rau mùi, dầu ăn.
Thực Hiện: 
- Thịt dê chay ngâm nước cho nở, rửa sạch, vắt ráo, thái miếng vừa ăn. 
- Cà rốt rửa sạch, tỉa răng cưa, thái lát dày khoảng 1,5cm. 
- Khoai tây bi gọt vỏ, ngâm với nước muối nhạt để không bị thâm. Trước khi chế biến vớt khoai ra rửa sạch và tỉa hoa. 
- Rau mùi rửa sạch, sả cây đập giập, ớt sừng thái khúc. 
- Nấu sôi nước cốt dừa. 
- Đun nóng dầu ăn trong chảo, đảo sơ thịt dê với sả cây và ớt sừng. 
- Tiếp tục đun nóng dầu ăn trong nồi rồi cho sả băm, boa-rô, ớt băm và bột cà ri vào xào thơm. 
- Sau đó cho cà rốt và khoai tây bi vào đảo đều khoảng 10 phút rồi cho nước vào đun sôi. 
- Cho nước cốt dừa vào nồi cà rốt và khoai tây. Tiếp đến thả sả cây, ớt sừng, lá nguyệt quế khô và thịt dê vào nấu thêm 5 phút nữa, tắt lửa. 
- Múc ra tô, trang trí với rau mùi. Món này có thể dùng với cơm, bánh mì hoặc bún tươi.
