Sò Dương Muối Gừng 
Sò dương không nên nướng quá chín vì như thế sẽ dai và không ngon. Muối gừng rang lửa thật nhỏ để không bị cháy khét. 
Giá sò dương khoảng 50.000 đồng/kg.
 
Giá: 80.000VNĐ/ 4 phần
Nguyên Liệu: 
- 4 con sò dương. 
- 1 củ gừng nhỏ. 
- 1,5 thìa cà phê muối bột. 
- Một ít rau răm.
Thực Hiện: 
- Sò dương ngâm rửa sạch vỏ, chần sơ, tách vỏ lấy thịt, bỏ phần nội tạng bên trong, rửa lại cho sạch, thái nhỏ vừa ăn.
- Rau răm nhặt rửa sạch để ráo, thái nhỏ.
- Gừng gọt vỏ, rửa sạch, để ráo, băm nhỏ, cho vào chảo rang cùng muối. Đảo đều trên bếp lửa nhỏ đến khi muối áo bên ngoài gừng, hạt muối khô ráo. 
- Nướng sò dương trong lò cho vừa chín, trộn với muối gừng và rau răm thái nhỏ, dùng nóng. Món này có thể chấm kèm với ít muối gừng và chanh. 