Cua Rang Muối Hột 
Muối hột có vị đậm đà hơn so với muối tinh chế. Khi mua về bạn phải cho lên chảo rang đều để muối khô ráo, nhặt bỏ bớt các tạp chất rồi cho vò máy xay nhỏ hơn một chút. Bạn có thể dùng trộn với tiêu, ớt, chanh chấm kèm các món ăn khác vẫn ngon.
Giá cua khoảng 200.000đồng/kg, bán tại các chợ
 
Giá: 260.000VNĐ/ 4 phần
Nguyên Liệu: 
- 2 con cua. 
- 1 thìa súp muối hột.
- 1 thìa cà phê tiêu. 
- 1 thìa cà phê ớt băm. 
Thực Hiện: 
- Làm sạch cua rồi chặt làm tư, cho vao hấp hoặc luộc vừa chín. Sau đó vớt ra để ráo. 
- Cho muối hột, tiêu, ớt băm vào chảo to, thêm khoảng 1/2 bát nước hòa tan. Đun nóng, tiếp đến cho cua vào đảo đều tay trên lửa lớn đến khi khô hết nước, muối bám đều bên ngoài cua là được. Lưu ý đảo nhanh tay và liên tục để cua không bị khét. 
- Món này dùng với ít muối hột trộn tiêu, ớt, chanh và rau răm. Dùng khi cua còn nóng.