Hải Sâm Muối Xả 
Để tiện dụng, bạn có thể mua hải sâm làm sẵn ở chợ Bến Thành. Nếu dùng hải sâm tươi, bạn phải trải qua rất nhiều công đoạn phức tạp như ngâm, rửa nhớt, chần nước sôi...Giá hải sâm khoảng 250.000 đống/kg
 
Giá: 110.000VNĐ/ 4 phần
Nguyên Liệu: 
- 300g hải sâm. 
- 2 cây sả tươi. 
- 2 thìa cà phê sả băm nhuyễn. 
- 1 thìa cà phê muối bột. 
0- 3 lá chanh. 
- Chanh. 
Thực Hiện: 
- Hải sâm rửa thật sạch, để ráo. 
- Sả cây rửa sạch, đập giập, sau đó thái thành khúc ngắn. 
- Cho sả cây vào nấu với ít nước cho thơm, thêm 2 lá chanh vò nát vào. Tiếp đến, cho hải sâm vào luộc đến khi chín hẳn. Vớt ra, để ráo, thái khoanh vừa ăn. 
- Cho sả băm nhuyễn lên chảo rang vừa ráo, tiếp đến cho muối vào rang chung đến khi khô hẳn. 
- Cho hải sâm ra đĩa, trang trí thêm lát sả, lá chanh và ít muối sả lên trên. Món này dùng nóng chấm kèm với muối sả, chanh và lá chanh thái chỉ. 