Đề xuất không sổ đỏ vẫn được cấp phép xây dựng
(Dân trí) - Giấy tờ mua bán đất giữa các cá nhân với nhau cũng được coi là hợp pháp. Ngay cả khi cá nhân không có bất kỳ giấy tờ gì nhưng được UBND cấp xã xác nhận đất đó đang sử dụng không có tranh chấp thì vẫn được xét cấp giấy phép xây dựng (GPXD)…

Liệu đề xuất không sổ đỏ vẫn được cấp phép xây dựng có được chấp thuận (ảnh minh họa)

Đây là một trong những nội dung đáng chú ý đã được được Bộ Xây dựng đưa ra lấy ý kiến tại hội thảo mới đây để xây dựng trong dự thảo Nghị định về GPXD.

Theo dự thảo, có gần 20 loại giấy tờ hợp pháp về quyền sử dụng đất và quy định hồ sơ đề nghị cấp GPXD chỉ cần bản sao chứng thực của một trong số này.

Trong đó, đáng chú ý là giấy tờ mua bán đất giữa các cá nhân với nhau cũng được coi là hợp pháp. Ngay cả khi cá nhân không có bất kỳ giấy tờ gì nhưng được UBND cấp xã xác nhận đất đó đang sử dụng không có tranh chấp thì vẫn được xét cấp GPXD…

Lý giải về việc đề xuất áp dụng cơ chế “thoáng” này, ông Lê Thọ Vinh - Phó Vụ trưởng Vụ Quản lý hoạt động xây dựng - Bộ Xây dựng cho hay: Thực tế, cơ quan cấp phép cũng muốn có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nhưng nhiều người dân không có giấy này.

Nếu cứ buộc phải có giấy chứng nhận mới được cấp GPXD thì nhiều người sẽ không xây được nhà bởi trên thực tế các cơ quan cấp giấy chứng nhận chưa đáp ứng được nhu cầu người dân.

Đồng tình với ý kiến đó, ông Nguyễn Thế Công, Phó Chủ tịch UBND quận Ba Đình (Hà Nội) cho rằng nếu cứ đợi người dân phải có giấy đỏ mới được cấp GPXD thì rất khó.

Theo ông Công, người mua nhà đất theo Nghị định 61/CP phải đợi 2-3 năm mới có giấy chứng nhận chủ quyền. Đất chậm được cấp giấy là do mỗi khâu chậm một tí, không phải lỗi của người dân. Trong trường hợp đó, nếu nhà sắp sập, chẳng lẽ họ cũng phải chờ đến khi có sổ đỏ mới được xây lại?

Tuy nhiên, việc đề xuất trên của Bộ Xây dựng cũng vấp phải nhiều ý kiến khác nhau. Điển hình như ông Nguyễn Văn Chiến, Phó Vụ trưởng Vụ Đăng ký và Thống kê đất đai - Tổng cục Quản lý đất đai (Bộ TN&MT) có nhận xét rằng:

“Những quy định dễ dãi như vậy sẽ dẫn đến việc người dân không thực hiện nghĩa vụ đối với mảnh đất của mình (như nộp tiền sử dụng đất, làm thủ tục cấp giấy chứng nhận…). Lý do quá đơn giản, họ không làm những việc đó thì vẫn được cấp phép xây nhà. Hậu quả là Nhà nước bị thất thu và khó quản lý đất đai.”

Một vị đại diện khác của Bộ TN&MT là Tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý đất đai còn đưa ra ví dụ: Chẳng hạn một mảnh đất đang được thế chấp ở ngân hàng hay cầm cố... thì họ vẫn có quyền xây nhà và tất nhiên khi đã xây xong chẳng dại gì họ đóng tiền sử dụng đất khiến Nhà nước thất thu...

Do đó, theo một số ý kiến tại hội thảo, trong những trường hợp chưa được cấp sổ đỏ thì chỉ nên cho người dân xây nhà tạm, nhà cấp bốn trên đó mà thôi. Loại nhà này không cần GPXD.

Hoặc với những trường hợp xem xét cấp GPXD cho người dân thì cần ghi rõ họ phải tiếp tục thực hiện các nghĩa vụ tài chính và làm thủ tục cấp sổ đỏ. Nếu họ không chịu thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất đai thì có thể bị xử lý bởi một quy định khác…