FPT sắp đòi được 708 tỷ đồng từ tay EVN Telecom
(Dân trí) - Đó là câu trả lời khá lạc quan của FPT về khoản tiền đặt cọc vẫn “nhùng nhằng” hậu thương vụ bất thành mua 60% cổ phần của EVN Telecom đúng 1 năm trước.
FPT sắp lấy được khoản tiền đặt cọc 708 tỷ đồng từ tay EVN Telecom? (ảnh: Internet)
 
Tại cuộc họp thông báo kết quả kinh doanh trong 9 tháng năm 2011, trao đổi với PV Dân trí chiều qua 20/10, ông Nguyễn Thế Phương - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn FPT cho biết: “Thương vụ làm ăn này “vướng” phải một số điều kiện cơ chế chính sách và phương án cổ phần hóa của Chính phủ nên FPT và EVN đã đi đến thống nhất không tiếp tục nữa.
 
Đây là thương vụ do Chính phủ quyết định nên EVN Telecom cho rằng câu trả lời cũng sẽ từ Chính phủ, tức là đợi đến khi Chính phủ quyết định phương án cho EVN Telecom thì sẽ tính toán tới khoản tiền mà FPT đã đặt cọc trước đó”.
 
Tuy không phải là vấn đề dễ giải quyết nhưng nói về thời điểm sẽ thu hồi được khoản tiền đặt cọc 708 tỷ đồng đang ở trong tay EVN Telecom, ông Phương kỳ vọng: “Câu trả lời là ở Chính phủ và tôi tin trong thời gian ngắn tới đây FPT sẽ nhận lại được số tiền đó”.
 
Cũng theo ông Phương, một thông tin khá lạc quan cho FPT là đã có phương án chuyển giao EVN Telecom cho Tập đoàn viễn thông quân đội Viettel, sau tái cơ cấu các ngành nghề kinh doanh cốt lõi của Nhà nước thì số tiền 708 tỷ đồng của FPT sẽ được trả lại.
 
Trước đó, vào tháng 10/2010, FPT dự kiến mua 60% cổ phần của EVN Telecom, nhưng đến cuối tháng 1/2011, trong quyết định phê duyệt phương án cổ phần hóa Chính phủ chỉ cho phép EVN được bán 49% cổ phần của EVN Telecom, còn phía FPT tuyên bố từ bỏ kế hoạch.
 
Hậu thương vụ mua bán bất thành này, lãnh FPT luôn tỏ ra lạc quan và tin rằng sẽ thu lại được khoản tiền 708 tỷ đồng đã đặt cọc. Tuy nhiên, quan điểm của EVN về vấn đề này có vẻ như lại hoàn toàn trái ngược khi từng phát biểu với báo giới rằng nếu một trong hai phía phá bỏ hợp đồng thì sẽ phải đền bù bằng số tiền đặt cọc đang nằm trong ngân hàng. 