Ngày hội nhà giá gốc vẫn rao bán… chênh lệch!
(Dân trí) - Ngày hội “mua nhà giá gốc” khai mạc sáng 21/10 tại Hà Nội đã ghi nhận sự quan tâm đông đảo của người dân. Tuy nhiên, ngay chính tại ngày hội này đã có chuyện công khai chào bán căn hộ với giá chênh tới 14% so với giá gốc.

Gian hàng chào bán căn hộ có giá chênh này là của công ty Bất động sản Gia Hưng. Theo tờ rơi được gửi cho khách hàng, đơn vị này đã chào bán chung cư Tân Tây Đô – Tòa nhà HHB tầng 7 căn số (A1-12) diện tích 110,3m2 giá gốc 15,5 triệu đồng/m2 , giá bán 18 triệu đồng/m2.

Giá gốc và giá bán được đơn vị phân phối công khai rất rõ với khách tham quan

Lý giải việc bán chênh này, nhân viên của công ty Bất động sản Gia Hưng trả lời rằng đây là căn hộ họ đã mua với giá 15,5 triệu đồng/m2, giờ sẽ bán khách hàng giá 18 triệu đồng/m2.

Điều đáng nói là mặc dù công khai chào bán có giá chênh như vậy song các panô, áp-phích quảng cáo của gian hàng này thì đều rất gây “sốc” được hiểu thay cách nghĩ ngược lại.

Cụ thể như: “Ngày hội mua nhà giá gốc chỉ có tại đây”, “giá chỉ từ 1,4 tỷ/căn”, “Giá bán = giá vào hợp đồng, khách hàng không phải trả tiền chênh”…

Gian hàng bán giá chênh nhưng pano, áp phích lại quảng cáo ngược lại

Đây cũng là mục tiêu của Ban tổ chức đã khẳng định trước đó với giới báo chí đó là giúp khách hàng lựa chọn các sản phẩm nhà theo đúng giá trị thực, tránh bị “làm giá” qua các trung gian.

Theo ghi nhận của phóng viên, lượng khách tham quan hội chợ triển lãm BĐS và Nhà ở 2011 (tên gọi chính thức của Ngày hội mua nhà giá gốc) trong buổi sáng khai mạc khá đông. Nhiều gian hàng cũng đã áp dụng những chương trình khuyến mại hấp dẫn cho khách hàng đăng ký mua ngay trong 3 ngày diễn ra hội chợ.

Điển hình như: chiết khấu 100 triệu đồng cho 50 khách hàng đầu tiên mua dự án Thăng Long Garden; 3 suất mua nhà giá “sốc” có mức giá thấp hơn giá gốc của công ty ít nhất 200 triệu đồng/căn của dự án Richland Southern; chiết khấu 3% đối với khách hàng mua dự án Thăng Long Mansion…

Những gian hàng quảng cáo gây "sốc" thường nhận được nhiều sự chú ý của khách tham quan

Tuy nhiên, theo ý kiến nhiều khách tham quan thì giá công bố tại hội chợ không hề thấp hơn so với thị trường bên ngoài mà chỉ tương đương. Ông Phạm Cường (Mỹ Đình – Hà Nội) nói: “Tôi kỳ vọng vào đây sẽ được hưởng một mức giá hấp dẫn đối với các sản phẩm BĐS. Nhưng với những BĐS mà tôi đã tìm hiểu trước đó ngoài thị trường thì giá là tương đương”.

Các sản phẩm được chào bán tại hội chợ cũng khá đa dạng. Từ căn hộ chung cư cho đến đất nền biệt thự, liền kề đều có, thậm chí có cả chung cư mini; vị trí các dự án BĐS cũng nằm ở nhiều vùng miền, không chỉ Hà Nội mà còn có cả Đà Nẵng, Tp HCM, Bình Dương, Hòa Bình… Giá trị dao động từ dưới 1 tỷ cho đến 5,7 tỷ.

Mặc dù vậy, đại diện Ban tổ chức, ông Nguyễn Trung Thành, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần truyền thông Asean C&C cũng phải thừa nhận, số lượng gian hàng tham gia hội chợ lần này đã giảm hơn một nửa so với đăng ký ban đầu (chỉ còn khoảng 30 gian hàng so với hơn 60 đơn vị đã đăng ký).

Đây là kết quả của việc đã xảy ra nhiều chuyện lình xình trước khi diễn ra sự kiện như: Ban tổ chức chưa hoàn thiện các thủ tục pháp lý, rồi bị kiện cáo... Ông Thành cho biết, Ban tổ chức đã phải chịu nhiều sức ép từ phía công luận, các chủ đầu tư, rồi kể cả những cuộc điện thoại, tin nhắn….

“Chính vì vậy, việc tổ chức lần này nếu đứng ở góc độ kinh tế thì số tiền mà Ban tổ chức thu được (khoảng 300-400 triệu đồng từ việc cho thuê các gian hàng và dịch vụ) chỉ bằng khoảng 3-5% số tiền mà chúng tôi đã bỏ ra. Nhưng chúng tôi vẫn cố gắng hết sức để sự kiện được diễn ra”- ông Thành chia sẻ.