Quảng cáo trực tuyến - chưa khi nào dễ dàng đến thế
Chi phí tối thiểu, phương thức tối giản và hơn cả độ phủ tốt là quảng cáo phủ trúng và đúng đối tượng, hình thức tự mua quảng cáo CPC/CPM đang chứng minh sức hấp dẫn đồng thời tạo ra xu thế mới cho thị trường quảng cáo trực tuyến Việt Nam.
Thị trường quảng cáo trực tuyến Việt Nam, người dùng vẫn quen với hình thức quảng cáo theo thời gian CPD (Cost Per Duration). Với hình thức này, banner quảng cáo của bạn sẽ hiển thị trong suốt quãng thời gian bạn đã trả để đăng quảng cáo. Tuy nhiên, câu hỏi được đặt ra là với những ngày nghỉ, các dịp lễ tết, khi traffic website xuống dưới điểm đáy của đồ thị thì chúng ta đang trả tiền cho cái gì? Hay việc hiển thị với những hình thức chia sẻ, bao nhiêu khách hàng mục tiêu của bạn tiếp nhận được thông điệp quảng cáo?
 
Còn nhớ năm 2000 đánh dấu bước ngoặt của ngành quảng cáo trực tuyến khi Google trình làng Google AdWords, và rất nhanh chóng thu hút nhiều khách hàng cũng như nhận được nhiều phản hồi tích cực. Sau 3 năm hoạt động và có lượng người dùng đông đảo, năm 2007, Facebook tung ra sản phẩm Facebook Ads giúp hình ảnh của các doanh nghiệp được quảng bá tới 750 triệu người trên toàn trên toàn mạng xã hội Facebook. Việt Nam - thị trường trẻ, năng động và có tốc độ phát triển internet vào loại bậc nhất thế giới cũng nhanh chóng bắt kịp làn sóng quảng cáo mới.
 
Theo báo cáo của Cimigo về doanh thu quảng cáo trực tuyến tại Việt Nam năm 2009, quảng cáo hiển thị trực tiếp (banner, buttons) chiếm tới ¾ tổng doanh thu. Trong đó, mô hình CPD tuy có tỉ lệ cao hơn nhưng lại diễn ra xu hướng chuyển sang mô hình CPC (tính phí theo số lần click) và CPM (tính phí theo lượt hiển thị). Đặc biệt là hình thức “tự quảng cáo” (self-serve advertising) bằng CPC/ CPM. Một trong những đơn vị tiên phong cho hình thức quảng cáo này có thể kể đến AdMarket của Admicro ra mắt vào tháng 6 vừa rồi, hướng tới 25 triệu độc giả trên chính hệ thống website khổng lồ của mình. Lý do nào giải thích cho sự chuyển dịch được thị trường cho là tất yếu này?
 
Phương thức và quy trình tối giản
 
Thay vì việc khách hàng phải trải qua các khâu kí kết hợp đồng, các thủ tục thanh toán phức tạp, với hình thức tự quảng cáo, khách hàng hoàn toàn làm chủ chiến dịch quảng bá thương hiệu của mình. Đây có lẽ là điểm hấp dẫn nhất của hình thức quảng cáo mới này.
 
Lấy ví dụ như trên hệ thống AdMarket của AdMicro, bạn bắt đầu chiến dịch quảng cáo của mình bằng việc tạo một tài khoản miễn phí. Tiếp đó, tùy vào sản phẩm của doanh nghiệp mà bạn chọn đối tượng khách hàng phù hợp, vị trí đặt quảng cáo, thời gian chạy quảng cáo và định mức chi trả cho chiến dịch quảng cáo. Bạn sẽ được tự do thiết kế banner của riêng mình: từ nội dung đến cách bố trí text, và lựa chọn hình ảnh. Bên cạnh đó, bạn vẫn sẽ nhận được sự giúp đỡ từ nhân viên tư vấn của hệ thống để đạt hiệu suất quảng cáo tốt nhất.
 
Hình thức “tự quảng cáo” tính theo CPC/CPM đang là xu hướng mới của thị trường quảng cáo trực tuyến Việt Nam
 
Chi phí quảng cáo tối thiểu
 
Hình thức tự mua quảng cáo CPC/CPM còn hấp dẫn khách hàng bởi ưu thế về giá cả. Ví dụ với CPC, bạn sẽ chỉ phải chi trả cho số lần click mà banner của bạn thực sự nhận được từ những độc giả quan tâm. Giá khởi điểm cho 1 click của Google AdWords là khoảng $0.1/click (= 2000đ/click); Facebook Ads đưa ra con số là $0.15/click (=3.000đ/click); và AdMarket có giá từ 900đ/click.
 
“Trước đây khách hàng thường phải trả những khoản chi phí khổng lồ để được đặt trên các website đại chúng có traffic tốt thì nay khách hàng chỉ phải bỏ ra một chi phí chỉ khoảng vài trăm ngàn là được xuất hiện ở vị trí khá thuận lợi” – Ông Hoàng Anh Tuấn – thiết kế dự án AdMarket cho hay.
 
Hiệu quả quảng cáo tối ưu
 
Với chi phí tối thiểu, phương thức tối giản, bạn hoàn toàn có thể đạt được hiệu quả tối đa nhờ độ phủ rộng lớn của hệ thống cung cấp quảng cáo. Hãy tưởng tượng xem một ngày có bao nhiêu người dùng Google để tra cứu thông tin? Có bao nhiêu người đăng nhập vào Facebook để giao lưu, trao đổi và chia sẻ? Con số sẽ là hàng trăm triệu. Tương tự, với 30 websites lớn ở Việt Nam thuộc hệ thống của AdMarket, bao trọn đầy đủ các nhóm công chúng, số lượng độc giả hàng ngày hàng giờ truy cập vào các website đó sẽ là một con số ấn tượng – 25 triệu độc giả. Quảng cáo của bạn xuất hiện trên những hệ thống này sẽ đến được với hàng trăm triệu người dùng Internet với chi phí và công sức bỏ ra ít nhất.
 
Hơn cả độ phủ tốt là việc phủ đúng và trúng đối tượng. Sau một thời gian chạy, bạn có thể kiểm chứng độ hiệu quả của đợt quảng cáo qua những báo cáo do hệ thống cung cấp, sử dụng công cụ đo kiểm tân tiến và chính xác. Từ đó, bạn có thể tùy chỉnh banner của mình về nội dung, về đối tượng người xem, về vùng miền…để mang lại hiệu quả cao hơn và tương xứng với số tiền bỏ ra.
 
Sự thực là quảng cáo trực tuyến đang ngày càng được đầu tư và quan tâm đúng mức bởi giá trị mà kênh truyền thông này mang lại. Đi kèm với đó, các phương pháp quảng cáo thông minh chắc chắn sẽ chiếm ưu thế trong tương lai gần. Và nổi bật lên lúc này là hình thức tự quảng cáo với những ưu điểm: Tối giản – Tối thiểu – Tối ưu.