Tháng 10, chỉ số tiêu dùng tại Hà Nội tăng 0,13%
Cục Thống kê thành phố Hà Nội cho biết chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 10 tại Thủ đô tăng nhẹ ở mức 0,13% so với tháng trước, tăng 20,43% so với cùng kỳ năm trước.

Đây cũng là tháng có mức tăng CPI thấp nhất kể từ tháng 5/2010 của Hà Nội.

 

Trong tháng 10, giao thông cùng nhà ở, điện nước, chất đốt và vật liệu xây dựng là hai nhóm hàng có chỉ số giá giảm nhẹ so với tháng trước với mức giảm từ 0,35 đến 0,54%.

 

Ngoại trừ bưu chính viễn thông tiếp tục giữ nguyên so với tháng trước, thì các nhóm hàng như hàng ăn và dịch vụ ăn uống; may mặc, mũ nón, giày dép; thiết bị và đồ dùng gia đình; thuốc và dịch vụ y tế; giáo dục; văn hóa, giải trí và du lịch... đều có mức tăng nhẹ dưới 0,9%. Trong đó, tăng mạnh nhất là nhóm đồ uống và thuốc lá với mức tăng 0,87%.

 

Theo nhận xét của các chuyên gia kinh tế, tháng 10 tiếp tục chứng kiến xu hướng giảm tốc chỉ số giá của mặt hàng thực phẩm trong nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống.

 

Trong mặt hàng này, giảm mạnh nhất vẫn là nhóm thịt gia súc, gia cầm tươi sống sau một thời gian dài tăng giá (giảm trên 2% so tháng trước).

 

Việc nhóm hàng nhà ở, điện, nước, chất đốt và vật liệu xây dựng có chỉ số giá giảm so với tháng trước là do giá gas trên thế giới giảm.

 

Đánh giá về chỉ số giá tiêu dùng tại Hà Nội trong tháng 10, Cục trưởng Cục Thống kê thành phố Hà Nội Công Xuân Mùi cho rằng bên cạnh những tác động tích cực từ nguồn cung thịt gia súc, gia cầm dồi dào và việc điều chỉnh giảm giá dầu vừa qua, thì các giải pháp kiềm chế lạm phát của thành phố được thực hiện kiên trì, quyết liệt, hiệu quả trong thời gian qua là nguyên nhân quan trọng trong việc kìm đà tăng của CPI ở Hà Nội.

 

Tuy không tính vào CPI nhưng trong tháng 10, chỉ số giá vàng ở Hà Nội giảm 4,54% so tháng trước và tăng 44% so cùng kỳ năm 2010.

 

Trái với giá vàng, tháng này chỉ số giá USD tăng nhẹ ở mức 0,6% và tăng 5,99% so cùng kỳ năm trước./. 