Một tuần, vàng giảm 1 triệu đồng/lượng
(Dân trí) - Sau hai ngày quyết liệt kìm giá để cân bằng với thị trường thế giới, giá vàng trong nước đã giảm đến 1 triệu đồng/lượng so với mức đầu tuần và thu hẹp đáng kể khoảng cách chênh lệch. Tuy nhiên, thị trường lại xuất hiện tình trạng hai giá.
 >> Vàng trong nước giảm mạnh
 >> Tung 5 tấn vàng để dập đầu cơ
Giá vàng trong nước đã giảm khoảng 1 triệu đồng/lượng so với mức đầu tuần.
 
Mở cửa phiên cuối tuần sáng nay, giá vàng SJC tiếp tục giảm nhẹ so với phiên hôm qua khi hạ thêm 50.000 đồng/lượng xuống còn 43 triệu đồng/lượng (mua vào) - 43,4 triệu đồng/lượng (bán ra). So với mức giá phiên đầu tuần, giá vàng trong nước đã giảm khoảng 1 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, mức giảm này chủ yếu ghi nhận trong hai phiên vừa qua.

 

Vàng SBJ của Sacombank cũng giảm xuống còn 43,01 – 43,39 triệu đồng/lượng.

 

Trong khi đó, tại các cửa hàng vàng của Bảo Tín Minh Châu, Phú Quý, giá vàng bán ra vẫn đứng cao hơn từ 150.000 đồng đến 450.000 đồng mỗi lượng.

 

Cụ thể, vàng Phú Quý đang được mua vào - bán ra ở mức 43,15 - 43,55 triệu đồng/lượng. Vàng Bảo Tín Minh Châu vẫn đứng khá cao khi bán ra ở mức 43,85 triệu đồng/lượng và mua vào ở mức 43,35 triệu đồng/lượng.

 

Trên thị trường thế giới, chốt phiên hôm qua tại thị trường Mỹ, giá vàng giao tháng 12 trên sàn Comex giảm 13,2 USD, tương đương 0,8% xuống 1.640 USD/ounce. Vàng giao ngay cũng đứng ở mức 1.638,7 USD/ounce, giảm 11,6 USD. Trước đó, trong phiên châu Á giá vàng có lúc vọt lên mức 1.665 USD/ounce.

 

Giá vàng giảm mạnh bởi mối lo ngại về châu Âu càng bị khoét sâu khi hãng xếp hạng tín nhiệm Fitch hạ bậc tín nhiệm của Italia và Tây Ban Nha và đưa ra triển vọng tiêu cực đối với hai quốc gia này.

 

Vàng cũng giảm giá do đồng USD mạnh lên so với đồng Euro. Chỉ số đồng USD hôm qua đã tăng 0,1% lên 78,71 so với một rổ 6 loại tiền tệ chính.

 

Kim loại quý hạ nhiệt còn do tình hình việc làm của Mỹ khả quan hơn. Theo báo cáo hôm qua của Bộ Lao động Mỹ, số lượng việc làm mới trong tháng 9 của nước này tăng vượt dự kiến, tỷ lệ thất nghiệp giữ ở 9,1%.

 

Theo giới phân tích, những lo lắng về tình hình nợ công tại châu Âu có thể tiếp tục hỗ trợ cho giá vàng trong tuần tới.

 

Khảo sát của Kitco cho hay, có 16/23 người được hỏi đều cho rằng giá vàng sẽ tiếp tục tăng. Trong khi đó, chỉ 3 người nói giảm và 4 người nói đi ngang.

 

Trên thị trường ngoại tệ, tỷ giá USD ngân hàng vẫn được giữ nguyên như hôm qua với mức giá bán ra phổ biến ở 20.860 đồng/USD. Trong khi đó, tỷ giá trên thị trường tự do giảm mạnh xuống còn 21.340 – 21.380 đồng/USD.

 

Lấy tỷ giá USD ngân hàng quy đổi thì hiện giá vàng thế giới chỉ khoảng 41 triệu đồng/lượng. Trừ thuế và chi phí thì giá vàng trong nước vẫn còn đắt hơn giá vàng thế giới đến 1,4 triệu đồng/lượng.

 

Nhật Linh