Phí trần dịch vụ chung cư: Liệu có bị “lách”?
(Dân trí) - UBND TP Hà Nội đã chính thức ban hành mức phí trần dịch vụ chung cư trên địa bàn. Tuy nhiên, mức phí này có thể điều chỉnh giá dựa trên những thỏa thuận và cũng chỉ áp dụng tạm thời trong 1 năm khiến nhiều cư dân không thực sự cảm thấy an tâm.

Phí cao gấp hơn 4 lần so với quy định mới

Ngày 29/9 vừa rồi, UBND Thành phố đã duyệt quyết định về mức giá tối đa cho từng loại nhà chung cư trên địa bàn. Nếu so với mức phí quản lý tối đa cho chung cư là 4.000 đồng/m2/tháng theo như thành phố duyệt thì gần như trước đây hầu hết các tòa nhà chung cư cao cấp tại Hà Nội đều vượt xa.

Nhiều chung cư đã từng thu phí dịch vụ cao gấp nhiều lần so với quy định mới 

Qua khảo sát có thể thấy một số chung cư hiện nay đang thu phí ở mức cao như ở The Manor và Sky City đều có cùng với mức giá dịch vụ là 8.000 đồng/m2, nghĩa là cao gấp đôi mức phí trần mới được đưa ra của UBND TP Hà Nội, Ciputra là 6.200 đồng/m2.

Nhưng mức phí này cũng chưa thấm vào đâu nếu so với chung cư Golden Westlake (quận Tây Hồ) được tính phí dịch vụ bằng USD. Bắt đầu từ tháng 6/2010, người dân trong khu chung cư phải nộp mức phí dịch vụ do Công ty TNHH quản lý Leonidas đưa ra là 0,8 USD/m2, nếu tính cả thuế VAT là 0,88 USD/m2, tương đương với 18 nghìn đồng/m2/tháng.

Hay như gần đây, vụ lùm xùm về phí quản lý chung cư cao ngất ngưởng tại dự án Keangnam khi chủ đầu tư đưa ra mức 0.99USD/m2/tháng (khoảng 21.000đồng/m2/tháng). Sau khi có sự đàm phán với cư dân chủ đầu tư đã hạ xuống 18.600 đồng/m2 – nghĩa là cũng gấp hơn 4,5 lần so với phí trần thành phố quy định và hiện tại cư dân tòa nhà này vẫn chưa chấp nhận…

Theo văn bản này của thành phố vừa phê duyệt, mức phí thấp nhất sẽ là 2.400 đồng/m2/tháng, áp dụng cho chung cư không có thang máy. Đối với trường hợp có thang máy, mức phí dao động từ 3.100 đồng đến 4.000 đồng/m2/tháng tùy thành phần công việc.

Các dịch vụ của chung cư sẽ bao gồm quét dọn, vệ sinh diện tích công cộng của tòa nhà, quản lý vận hành các phương tiện kỹ thuật của tòa nhà theo quy định của nhà sản xuất và chuyên ngành, thay rửa bể nước đảm bảo vệ sinh, bảo vệ an ninh, trật tự trong tòa nhà...

Lo ngại bị ‘lách” là có cơ sở

Tuy nhiên, theo quy định của UBND Thành phố thì Ban quản lý tòa nhà và người dân có thể thỏa thuận với nhau về mức giá dịch vụ này khi chưa có các loại dịch vụ được quy định cụ thể như trên, hoặc là loại dịch vụ có trong Bảng giá nhưng chưa đủ thành phần công việc (về tần suất và chất lượng).

Trường hợp giữa bên cung cấp và bên sử dụng dịch vụ đã có quy định về các điều kiện liên quan đến giá dịch vụ nhà chung cư thì thực hiện theo thỏa thuận đó. Bên cạnh đó, mức giá này chỉ tạm thời áp dụng trong vòng 1 năm kể từ ngày có hiệu lực…

Chính những yếu tố này cộng với việc nhiều chung cư đã “quen” với mức thu trên trời như vừa qua có thể khiến các cư dân sẽ gặp bất lợi từ việc áp dụng phí mới. Có thể là chất lượng dịch vụ sẽ đi xuống hoặc mức tiền chênh này sẽ lại được biến tấu thành một khoản thu nào đó…!

Điều này không phải không có cơ sở bởi sau khi áp dụng mức thu phí trông giữ xe ôtô tới hơn 2.000.000 đồng/tháng và bị phản đối, các chủ đầu tư đã buộc phải hạ xuống bằng mức giá quy định của UBND TP Hà Nội.

Nhưng bù lại, phí giữ xe của khách đến chung cư lại bị đẩy cao chót vót như ở chung cư Keangnam với mức phí lên tới 20.000 đồng/lượt đối với xe máy và 60.000 đồng/lượt đối với ô tô…

Cũng phải nói rằng, trên thực tế, nhiều khu chung cư, đặc biệt là các khu tái định cư lại có mức phí dịch vụ khá dễ chịu và người dân hầu như không phải phàn nàn gì về mức phí này.

Trong khi đó, những mẫu thuẫn nảy sinh giữa đơn vị quản lý tòa nhà và cư dân về phí dịch vụ chung cư lại chủ yếu xảy ra ở những chung cư cao cấp.

Theo ý kiến của nhiều người dân, bên cạnh những quy định của thành phố về mức phí trần, các chủ đầu tư cũng cần có những thỏa thuận rõ ràng ngay từ ban đầu đối với khách hàng khi ký hợp đồng mua nhà để không phải xảy ra những hệ lụy không mong muốn sau này.

LH