“Đùa” gây nổ máy bay bị khởi tố
Cơ quan CSĐT – CA huyện Sóc Sơn, Hà Nội quyết định khởi tố bị can Hồ Thị Thanh Tuyền, SN 1987, trú quán tại 38/2 - Lãnh địa Đức Bà, phường 6, TP Đà Lạt về hành vi cản trở giao thông đường không.
 >>  Dọa bom máy bay: Đùa mà không đùa!
 >>  Khách dọa bom sẽ vĩnh viễn không được lên máy bay?

Ngày 9/7, Tuyền có mặt ở Cảng Hàng không Quốc tế Nội Bài để lên chuyến bay VN 1565 của Vietnam Airlines (VNA), bay vào TP Đà Lạt. Chuyến bay này khởi hành lúc 16h30 cùng ngày.

 

Sau khi làm các thủ tục, Tuyền lên máy bay cùng 171 hành khách khác. Máy bay từ từ lăn bánh, các tiếp viên hàng không hướng dẫn hành khách thắt dây an toàn và nam tiếp viên Bùi Tuấn Anh nhắc nhở Tuyền để chiếc túi xách tay mang theo vào hộp chứa hàng, phía trên ghế ngồi của hành khách.

 

Tuyền không thực hiện và nói: “Nhỡ để trên đó, máy bay xóc gây nổ thì sao?”. Ngỡ ngàng trước câu nói của nữ hành khách, tiếp viên hàng không Bùi Tuấn Anh hỏi lại thì Tuyền trả lời: “Tôi đùa tý thôi”.

 

Ngay sau đó, tiếp viên Bùi Tuấn Anh đã báo cáo lại sự việc cho tiếp viên trưởng và cơ trưởng chuyến bay VN 1565. Lập tức, cơ trưởng chuyến bay quyết định hoãn cất cánh để thực hiện công tác kiểm tra an ninh theo đúng quy định.

 

Kiểm tra chiếc túi xách của Tuyền, lực lượng An ninh hàng không, Cảng Hàng không Quốc tế Nội Bài phát hiện trong đó có một số nữ trang và giấy tờ tùy thân của Tuyền. Tuy nhiên, vì câu nói đùa, chuyến bay VN 1565 đã phải hoãn lại mất nhiều thời gian để làm các thủ tục kiểm tra an ninh, gây thiệt hại về kinh tế cho VNA, ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của 171 hành khách.

 

Được biết, Tuyền là nhân viên của một công ty ở TP Đà Lạt, tháp tùng giám đốc ra Hà Nội để ký hợp đồng làm ăn với đối tác trước đó vài ngày. Cơ quan CSĐT - CAH Sóc Sơn đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Hồ Thị Thanh Tuyền can tội cản trở giao thông đường không, cho hưởng tại ngoại để tiếp tục điều tra, xử lý.

 

Đây là 1 trong 4 vụ hành khách “đùa” gây nổ trên máy bay, được cơ quan công an khởi tố bị can để điều tra, truy tố trước pháp luật kể từ năm 2007 đến nay.

 

Theo Hà Trang

ANTĐ