Hãng lữ hành đầu tiên của Việt Nam nhận danh hiệu Best Travel Agency
(Dân trí) - Ngày 6/10, Vietravel - công ty lữ hành duy nhất trong nhóm các nước Đông Dương đạt danh hiệu Best Travel Agency. Đây là giải thưởng do tạp chí TTG Asia tổ chức hàng năm, bình chọn các thương hiệu lữ hành, nhà cung cấp dịch vụ du lịch tốt nhất Châu Á.

Lễ tôn vinh được tổ chức tại thủ đô Bangkok - Thái Lan. Tham dự lễ trao giải có 79 tập đoàn và công ty lữ hành thuộc nhiều lĩnh vực dịch vụ khác nhau khắp Châu Á.
 
Ông Trần Đoàn Thế Duy - P. TGD Vietravel nhận giải thưởng tại Thái Lan

 
Trong đó giải thưởng chia thành 4 nhóm: Giải dành cho Nhà cung cấp Dịch vụ du lịch (51 giải); giải dành cho công ty du lịch tốt nhất của các quốc gia (16 giải); giải thưởng thành tựu xuất sắc (4 giải) và 8 giải thưởng Travel Hall of Fame - dành cho những thương hiệu đã đạt tối thiểu 10 lần giải thưởng thường niên của TTG Asia từ năm 1989 như Singapore Airlines, Phi trường Changi Singapore, Hertz Asia - Pacific, Star Cruise, Abacus International, SilkAir, Lotte Tour (Hàn Quốc). Vietravel là một trong 16 công ty lữ hành tốt nhất của các quốc gia Châu Á và đại diện duy nhất của Việt Nam được vinh danh trong dịp này.
 

Ông Nguyễn Minh Mẫn - Trưởng phòng Truyền thông công ty Vietravel cho biết: “Với thành tích được trao lần này, chúng tôi đã thực sự bước vào sân chơi lớn cùng những công ty lữ hành trong khu vực với những chiến lược phát triển hệ thống phân phối rộng khắp hầu hết các nước - những nơi được xác định là thị trường khách tiềm năng và là điểm đến hấp dẫn của du khách nhằm không ngừng phát triển, tạo điều kiện cung cấp những sản phẩm tour mới, chất lượng cao nhưng chi phí hợp lý nhất ra thị trường”

 

Thời gian tới, trong giai đoạn 2011 - 2015, Công ty Vietravel sẽ tiến hành tái cơ cấu mô hình hoạt động của Công ty gồm 06 công ty thành viên nhằm phát triển kinh doanh trong lĩnh vực du lịch theo hướng chuyên sâu.

 

Theo dự kiến, đến hết năm 2012, chúng tôi sẽ hoàn tất việc triển khai mạng lưới 11 văn phòng du lịch tại các thị trường trọng điểm trên thế giới như: Hoa Kỳ,  Pháp, Hồng Kông, Malaysia, Thái Lan, Singapore, v.v... và hướng đến trở thành một trong 10 công ty du lịch hàng đầu khu vực Đông Nam Á với mục tiêu phấn đấu đạt được 500.000 - 600.000 lượt khách với doanh số trên 4.000 tỉ đồng vào năm 2015.

 
Ngày càng nhiều khách hàng tìm mua tour du lịch tại Vietravel

 

Hiện công ty đang đề ra kế hoạch đến năm 2020, phấn đấu đạt được 1.000.000 lượt khách và trở thành một trong 10 công ty du lịch hàng đầu châu Á.

 

Được biết giải thưởng TTG Travel Awards khởi động từ năm 1989 và trở thành sự kiện du lịch thường niên do TTG Asia tổ chức. Từ số lượng 10 giải thưởng danh dự đầu tiên dành cho các công ty, nhà cung cấp dịch vụ tốt nhất vào năm 1989, đến nay đã chọn lọc và vinh danh 79 công ty xuất sắc nhất của khu vực châu Á để giới thiệu đến đọc giả TTG Asia tiếp tục chọn lựa và sử dụng các dịch vụ này khi đến với các nước.

 

Các đơn vị được trao giải đều dựa trên quá trình xét duyệt từ nhiều tiêu chí cùng với sự bình chọn của độc giả trên khắp thế giới thông qua website của tạp chí TTG Asia, các kênh khác như TTG China, TTG Mice, bên cạnh đó còn thông qua hình thức bình chọn thông qua form bình chọn in trên tạp chí TTG phát hành tại Châu Á.

 

Nhằm thể hiện tình yêu quê hương, góp phần quảng bá hình ảnh du lịch Việt Nam đến đông đảo bạn bè thế giới, công ty du lịch Vietravel phát động chương trình bình chọn dành cho độc giả và tất cả du khách thông qua cuộc thi bình chọn trực tuyến tại www.travel.com.vn trong cuộc đua nước rút trước ngày 11/11/2011 với chủ đề “Hạ Long vàng”.

 

Theo đó đối với lượt bình chọn thứ 99 giải thưởng khởi động là chuyến du lịch Tà Cú - Phan Thiết - Bùn Khoáng (3 ngày). Đối với lượt bình chọn tương ứng 999 sẽ đạt giải thưởng là tour Siem Reap - Phnom Penh (4 ngày), lượt thứ 9.999 là tour Nha Trang - Đà Lạt (5 ngày); Lượt bình chọn thứ 99.999 giải thưởng là tour du lịch Hà Nội - Yên Tử - Hạ Long - Bái Đính - Tràng An (4 ngày). Giải thưởng dành cho lượt 999.999 là tour du lịch Jeju (Hàn Quốc) - không visa (4 ngày).

 

Việt Thảo