Phát hiện vụ "xé rào" nghiêm trọng tại HD Bank: Sẽ xử lý hình sự!
(Dân trí) - Tin từ Ngân hàng Nhà nước (NHNN) ngày 7/10 cho biết, Thanh tra NHNN và Tổng cục Cảnh sát đã phát hiện vi phạm nghiêm trọng về vượt trần lãi suất tại HD Bank chi nhánh Tân Bình và sẽ xử lý nghiêm.
 >>  “Trảm” hàng loạt lãnh đạo, cán bộ ngân hàng “xé rào” lãi suất
 >>  “Nghi án” vượt trần lãi suất: Ai vi phạm, ai không?
Tin nói, từ thông tin trinh sát thu được, ngày 4/10, Thanh tra NHNN và Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) đã phát hiện và thu thập đầy đủ tài liệu, hồ sơ về việc Chi nhánh Tân Bình của Ngân hàng TMCP Phát triển thành phố Hồ Chí Minh (HD Bank) vi phạm nghiêm trọng về quy định trần lãi suất huy động.
 
(Ảnh minh họa)

 

NHNN cho biết, truớc các bằng chứng rõ ràng, Giám đốc chi nhánh và các cán bộ có liên quan đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình.

 

Điều quan trọng hơn, lực lượng chức năng xác định việc vượt trần lãi suất này là có sự chỉ đạo chung trong hệ thống của HD Bank.

 

"Hành vi vi phạm của HD Bank là hết sức nghiêm trọng, không những vi phạm các quy định của pháp luật mà còn là sự cạnh tranh không lành mạnh, đi ngược lại quyền lợi của các TCTD khác trong hệ thống. Đây là hành vi vi phạm có tổ chức. Vụ việc này sẽ được xử lý nghiêm khắc", NHNN nói.

 

Hiện Thanh tra NHNN và Tổng cục Cảnh sát đang mở rộng diện thanh tra và điều tra đối với Hội sở chính và một số Chi nhánh khác của HD Bank.

 
NHNN khẳng định ngoài việc xử lý hành chính, sẽ xử lý hình sự đối với một số đối tượng liên quan.

Đây là lần đầu tiên NHNN nhắc tới việc xử lý hình sự hành vi "vượt trần" lãi suất huy động của một tổ chức tín dụng kể từ khi Chỉ thị 02 quy định về trần lãi suất 14% được ban hành ngày 7/9 vừa qua.

Trước đó, NHNN đã thể hiện những động thái được đánh giá là cứng rắn khi liên tiếp "trảm" một số ngân hàng bị phát hiện cố ý vi phạm Chỉ thị này.

Cụ thể, NHNN chi nhánh Tây Ninh đã miễn nhiệm chức danh Giám đốc DongA Bank chi nhánh Tây Ninh sau khi phát hiện chi nhánh này vi phạm vượt trần lãi suất huy động khi thực hiện giao dịch tiền gửi 1,5 tỷ đồng của khách hàng là Giám đốc chi nhánh một ngân hàng khác trên địa bàn.

Sự việc đã dấy lên dư luận cho rằng đây là một màn "gài bẫy" lẫn nhau trong các ngân hàng, tuy nhiên NHNN một lần nữa khẳng định việc phát giác hành vi vượt trần là đáng hoan nghênh, cần được ủng hộ.

Trước đó, cũng từ kết quả thanh tra của cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng (NHNN), Agribank đã quyết định kỷ luật nặng hàng loạt cán bộ ở các chị nhánh Ba Đình (Thanh Hóa) và Phòng giao dịch Tôn Đức Thắng (Chi nhánh Sài Gòn) vì vi phạm Chỉ thị 02.

H.Kỹ