Mua sắm xe công phải báo cáo Thủ tướng quyết định
(Dân trí) - Thủ tướng Chính phủ vừa có ý kiến chỉ đạo các bộ hữu quan về việc xử lý vướng mắc khi triển khai thực hiện Nghị quyết 11, trong đó tiếp tục quản chặt việc mua sắm công.
Theo chỉ đạo của Thủ tướng, việc mua sắm xe ô tô, phương tiện vận tải chuyên dùng phục vụ các nhiệm vụ có tính cấp bách và phục vụ công tác bảo đảm an ninh, quốc phòng phải tạm dừng theo đúng Nghị quyết 11 của Chính phủ.
 
Bộ Tài chính yêu cầu tạm dừng mua sắm xe ô tô công từ 4 đến 16 chỗ ngồi, xe chuyên dùng

 

Trường hợp nhất thiết phải mua để trang bị cho các cơ quan thực hiện nhiệm vụ thì Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.

 

Tương tự, cũng tạm dừng việc mua sắm thiết bị văn phòng, phương tiện làm việc và các tài sản khác (ngoài ô tô, phương tiện vận tải, điều hòa nhiệt độ), có giá trị từ 100 triệu đồng trở lên, trường hợp nhất thiết phải mua thì Chủ tịch UBND tỉnh hoặc Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, ngành Trung ương quyết định cụ thể.

 

Trước đó, vào tháng 6/2011 Thủ tướng cũng đã yêu cầu Bộ Tài chính rà soát việc tạm dừng mua sắm xe công và xử lý nghiêm các trường hợp sai phạm.

 

H.K