Thị trường USD tự do: Giá tăng cao, bán mua nhộn nhịp
Ngày 6/10, trong khi giá USD tự do tăng cao thì hoạt động của thị trường này cũng nhộn nhịp trở lại.
 >> Ngân hàng Nhà nước tiếp tục nâng trần giá USD
 >> Thị trường USD lại biến động, ngân hàng kêu khổ
Câu hỏi đặt ra là sau một thời gian khá dài mạnh tay dẹp bỏ thị trường này, liệu các cơ quan quản lý có “lỏng tay” để cho thị trường này hoạt động trở lại? Nếu điều đó xảy ra thì những “biến chứng” của thị trường này sẽ thêm một lần tác động đến lĩnh vực tiền tệ và tái diễn tình trạng 2 chợ và 2 tỉ giá USD.  
 
Thị trường USD tự do sau một thời gian trầm lắng đã nhộn nhịp trở lại.

 

Theo công bố của Thống đốc NHNN, những tháng cuối năm cơ quan này quyết tâm duy trì mức tỉ giá USD/VND chỉ xê dịch khoảng 1%. Tuy nhiên, đến nay giá USD trên thị trường tự do tại Hà Nội đã cao hơn giá NH trên dưới 500 đồng/1USD. Ngày 6/10, dạo quanh một số phố được coi là “chợ USD” của Hà Nội như Đinh Lễ, Hà Trung và một số tiệm vàng sau một thời gian âm thầm giao dịch, thị trường USD tự do đã gần như công khai hoạt động trở lại.

 

Tại một tiệm vàng uy tín và được coi là mua bán hợp lý nhất trên phố Hà Trung, giá USD được mua vào với giá mua vào 21.350 đồng/1USD và bán ra với giá 21.400 đồng/1USD, còn các tiệm vàng khác của con phố này giá mua vào dao động từ 21.300 đồng/USD đến 21.500 đồng/1USD.

 

Tại một tiệm vàng trên phố Hoàng Văn Thái (Hà Nội), khi được hỏi về tỉ giá giao dịch của USD, chủ cửa hàng cho biết giá mua vào là 21.300 đồng/1USD và bán ra 21.500 đồng/1USD, nếu bán nhiều sẽ được mua với giá cao hơn.

 

Các chủ cửa hàng khác cũng cho hay, nếu khách hàng có nhu cầu thì tất cả các giao dịch mua hay bán sẽ đều được đáp ứng. Nếu lượng giao dịch dưới 1.000USD thì giao dịch tại chỗ, còn 1.000USD trở lên thì được giao dịch tại nhà riêng của khách hàng, khách quen thì lượng giao dịch không hạn chế.

 

Chị Đức Hạnh ở phố Lê Trọng Tấn cho biết, việc mua bán USD hiện nay gần như bình thường. Chị Hạnh cho hay, tuần trước chị đi công tác nước ngoài cần mua vài nghìn USD, chị qua hiệu vàng nhỏ gần nhà đề nghị và đã được đáp ứng, tuy cũng phải kín đáo, nhưng không phải lén lút và khó mua như thời gian trước.

 

Theo các nhà kinh doanh, theo thông lệ từ giờ đến cuối năm nhu cầu ngoại tệ đang bắt đầu cao, nhu cầu thanh toán các mặt hàng nhập khẩu và đi lại. Tuy nhiên, nhiều người ngại việc đăng ký mua USD do các thủ tục và tâm lý ngại giao dịch mua bán USD thông qua ngân hàng, do vậy đã tạo điều kiện cho thị trường chợ đen USD sôi động trở lại.

 

Trong khi đó tại TPHCM, tỉ giá USD tự do cũng tiếp tục tăng cao. Ngày 6/10, thị trường USD tự do tại TPHCM tiếp tục tăng giá sau khi NHNN tiếp tục điều chỉnh tỉ giá liên NH. Giá USD ngoài thị trường tự do tại TPHCM trong ngày 6.10 xoay quanh mức 21.600 - 21.700 đồng/USD (mua - bán).

 

So với thời điểm các cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra, xử lý việc mua bán USD trái phép, hiện hoạt động mua bán USD trên thị trường tự do đã hoạt động trở lại, không còn dè dặt hoặc từ chối mua - bán như trước.

 

Khảo sát một số tiệm vàng tại khu vực xung quanh chợ Bến Thành, chợ Bà Chiểu, chợ Vườn Chuối... cho thấy, hầu hết các cửa hàng đều hoạt động mua bán USD trở lại và không còn ngại giao dịch với người lạ mặt như trước nữa. Hiện nay, dù là khách chưa giao dịch với cửa hàng, nhưng khi có nhu cầu mua từ vài trăm đến vài ngàn USD đều được các cửa hàng báo giá, giao dịch tại chỗ. Tuy nhiên, nhiều tiệm vàng vẫn từ chối báo giá mua bán USD qua điện thoại.

 

Trước diễn biến USD tự do đang tăng cao, hiện giá USD thỏa thuận giữa các cửa hàng có sự chênh lệch khá nhiều, tùy vào lượng cung cầu cũng như nhu cầu mua hay bán của cửa hàng. Cùng khu vực quận 1 nhưng tại một tiệm vàng trên đường Hai Bà Trưng, giá USD bán ra vào đầu giờ chiều ngày 6/10 chỉ 21.570 đồng/USD.

 

Trong khi đó, tại một tiệm vàng khác trên đường Lê Thánh Tôn, giá bán lại là 21.650 đồng/USD. Thế nhưng, giá USD mua vào tại thị trường tự do, một số nơi đưa ra giá thấp hơn khá nhiều so với giá bán ra. Một số cửa hàng cho biết, giá USD mua vào chỉ trong khoảng 21.380 đồng/USD. Điều này cho thấy các cửa hàng lo ngại USD có thể giảm nên dù giá bán USD tiếp tục tăng, giá USD mua vào chỉ tăng ở mức chừng mực.

 

Tuy giá USD trên thị trường tự do tăng mạnh và đứng giá cao trong 2 ngày nay, nhưng khảo sát thị trường cho thấy nguồn cung vẫn dồi dào, đáp ứng được nhu cầu. Hầu hết các tiệm vàng được hỏi mua USD đều cho biết có ngay USD để giao tại cửa hàng, dù số lượng USD khách hàng mua trong khoảng từ vài ngàn đến vài chục ngàn USD/lần.

 

Trong vai khách hàng có nhu cầu mua USD đến giao dịch tại các tiệm vàng ở khu vực quận 1 (TPHCM) cho thấy, không có cửa hàng nào báo hết hàng như các đợt sốt giá USD trên thị trường tự do trước đây.

 

Theo Đ.Tiến - M.Thoa

Lao Động