động toàn bộ hệ thống ngân hàng đã giảm đi 0,26%, tương đương với khoảng 6.500 tỉ đồng.

 

Theo GS-TS Võ Thanh Thu, Trường ĐH Kinh tế TP.HCM, ngày 7-9, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đưa ra văn bản siết các ngân hàng không được huy động vượt trần 14%/năm thì nhiều người đã đi rút tiền không gửi nữa. Trước đây nhiều ngân hàng huy động ở mức 18%-19% mà vẫn thiếu vốn, nay siết lãi suất huy động không quá 14% ngân hàng càng khát vốn hơn.

 

“Trong bối cảnh lạm phát, không chỉ doanh nghiệp mà người dân cũng đã phải hy sinh vì mục tiêu chung. Trong tình hình lãi suất tiền gửi 14% mà lạm phát vẫn gần 20% thì tiền lời từ gửi tiết kiệm vẫn không bù lại được so với lạm phát. Đồng tiền ngày càng mất giá, người dân như đang ăn mòn vào tiền của mình” - bà Thu nói.

 

“Người ta vẫn hay nói lãi suất thực âm hay thực dương là bởi so sánh lãi suất với lạm phát. Hiện nay tiền đồng đã mất giá 15% thì sức hút vào kênh gửi tiết kiệm không còn hấp dẫn như trước nữa cũng là điều dễ hiểu” – GS-TS Nguyễn Thị Cành, Trường ĐH Kinh tế-Luật TP.HCM, nhận định.

 

Chứng khoán ấm lên

 

Trong bối cảnh kinh tế thế giới, sự liên thông giữa các nền kinh tế với nhau đang tác động mạnh đến diễn biến ở mỗi quốc gia. Chính vì thế diễn biến kinh tế Việt Nam thực sự rất khó lường. Không chỉ người dân mà các nhà đầu tư đang dè chừng hơn là nhảy vào lựa chọn.

 

“Theo tôi, khi chứng khoán giảm, bất động sản chững lại thì một lượng tiền đã chảy vào bất động sản và chứng khoán. Một lượng tiền cũng đã chảy vào vàng và USD. Tuy nhiên, vẫn còn một lượng vốn đang nằm “án binh bất động” chờ đợi, nghe ngóng những diễn biến tiếp theo” - TS Nguyễn Ngọc Ảnh, Trường ĐH Tài chính - Marketing TP.HCM, nhận định.

 

Theo số liệu Sở Giao dịch Chứng khoán của TP.HCM và Sở Giao dịch Chứng khoán HN, tổng giao dịch tháng 9 tăng khoảng 10.000 tỉ đồng so với tháng 8. Tuy nhiên, sau đó đến cuối tháng 9 đầu tháng 10, lượng tiền đầu tư trên thị trường chứng khoán có dấu hiệu giảm.

 

Nguyên nhân thứ nhất là do giới đầu tư làm động tác chốt lời. Thứ hai, thời điểm này giá vàng có đợt giảm mạnh nên có thể một dòng tiền đã đổ qua kênh đầu tư vàng.

 

Mấy ngày vừa qua, tỉ giá biến động rõ rệt. Cụ thể USD tự do cao hơn USD trong ngân hàng 500-600 đồng. Theo nhiều chuyên gia, đây cũng là một nguyên nhân khiến nhiều người dân đã rút tiền mua USD. Vì tâm lý chung của người dân là cái gì tăng là chạy theo.

 

Theo Yên Trang

Pháp luật TP.HCM