Ngân hàng Nhà nước tiếp tục nâng trần giá USD
(Dân trí) - Hôm nay, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục điều chỉnh tỷ giá USD bình quân liên ngân hàng lên 20.653 đồng/USD, tăng 5 đồng so với ngày hôm qua. Tỷ giá trần USD bán ra tại các ngân hàng thương mại được tăng 6 đồng lên 20.860 đồng/USD.
 >> Giá USD tăng mạnh theo vàng
Giá USD bán ra tại các ngân hàng thương mại đồng loạt nâng lên 20.860 đồng/USD.
 
Với 3 ngày liên tiếp điều chỉnh, tỷ giá USD bình quân liên ngân hàng đã tăng thêm 25 đồng so với mức 20.628 đồng/USD được neo trong suốt 36 phiên vừa qua. Động thái này là minh chứng cho cam kết sẽ đảm bảo mức biến động của tỷ giá không quá 1% từ nay đến cuối năm mà Ngân hàng Nhà nước vừa đưa ra trong cuộc họp với lãnh đạo 12 ngân hàng thương mại lớn.

 

Tại các ngân hàng thương mại lớn như Vietcombank, BIDV, Eximbank, ACB…mức giá USD bán ra trong sáng nay đều đồng loạt nâng lên kịch trần 20.860 đồng/USD. Chiều mua vào phổ biến ở mức 20.850 đồng/USD, thậm chí tại Vietcombank còn nâng giá mua vào lên mức 20.856 đồng/USD, chênh lệch giá mua bán chỉ còn 4 đồng/USD.

 

Trên thị trường tự do, giá USD cuối ngày hôm qua đã giảm mạnh xuống còn 21.450 – 21.500 đồng/USD. Trước đó, giá USD bán ra trên thị trường tự do có lúc tăng vọt lên đến 21.700 đồng/USD.

 

N.Linh