Nhà "triệu đô" vẫn nhan nhản dù thị trường đóng băng
(Dân trí) - Dù tình hình giao dịch cực kỳ ảm đạm nhưng nhiều căn hộ cao cấp vẫn tiếp tục được rao bán với “triệu đô”.
Những tháng gần đây, thị trường bất động sản thứ cấp của TPHCM bắt đầu xuất hiện những sản phẩm căn hộ có giá đến 10.000 USD/m2. Đó là những căn hộ cao cấp của tòa nhà Vincom đang được rao với giá phổ biến từ 8.000 USD/m2 – 13.000 USD/m2 tùy vị trí và diện tích. Với diện tích từ 92m2 – 300 m2, mỗi căn hộ được rao bán trong tòa nhà này đều không có giá dưới 1 triệu USD.

Nhiều căn hộ ở Vincom được rao bán với giá trên 10.000 USD/m2

Nếu chỉ nói riêng về giá trung bình trên 1m2 thì những căn hộ có giá hơn 10.000 USD/m2 của Vincom là “chiếm ngôi đầu”. Tuy nhiên, nếu nói về những “căn hộ triệu đô” thì điều này không mới lạ ở TP.HCM. Trong giai đoạn những năm thị trường đóng băng (cuối 2008 đến nay), TP.HCM vẫn liên tục xuất hiện những căn hộ “triệu đô”.

Trong đó, dự án Sunrise City từng công bố căn hộ có giá đến 5 triệu USD mà ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng từng mua 1 căn. Trong dự án này, chủ đầu tư xây dựng hàng loạt căn hộ penthouse với giá từ 1 triệu USD - 5 triệu USD/căn. Dự án Riverside Residence ở khu đô thị Phú Mỹ Hưng có một số căn hộ giá hơn 1 triệu USD/căn.

Dự án Đảo Kim Cương là một dự án mà chủ đầu tư ngay từ đầu đã công bố là dự án của những “căn hộ triệu đô”. Bởi có khoảng 25% số căn hộ của dự án này đều có giá trên 1 triệu USD/căn, những căn cao nhất có giá đến 3 triệu USD/căn.

Theo chủ đầu tư thì dự án vẫn bán tốt. Thậm chí, dù giá đã cao ngất ngưỡng, chủ đầu tư dự án này vẫn liên tục nâng giá bán của dự án này lên theo thời gian với lý do: tăng theo giá vật liệu xây dựng để đảm bảo chất lượng dự án và giữ niềm tin cho những người đã mua sản phẩm dự án trước đó.

Theo đánh giá của các chuyên gia thì đây là một chiêu giữ uy tín của nhà đầu tư và dự án khá tốt nếu chủ đầu tư dồi dào tài chính, đủ sức hoàn thiện dự án mà không phải huy động thêm vốn từ khách hàng. Bởi với tình hình giao dịch hiện nay, nâng giá cũng tương đương với việc không cần bán hàng.

Tuy giá rất cao nhưng theo các chuyên gia bất động sản thì dòng hàng “căn hộ triệu đô” này vẫn có một lượng khách nhất định. Đó là những đại gia có tích lũy tài chính lớn, họ không quan tâm đến giá cả mà chỉ quan tâm đến môi trường sống xung quanh mình có đáp ứng yêu cầu kết hợp giữa thụ hưởng và công việc của họ hay không. Do đó, những căn hộ triệu đô đều nằm trong các khu phức hợp hiện đại, chủ những căn hộ này chủ yếu là chủ các doanh nghiệp lớn đặt trụ sở tại chính khu phức hợp ấy.

Tùng Nguyên