Tung 5 tấn vàng để dập đầu cơ
Ngày 6/10, lãnh đạo các thành viên trong liên minh năm ngân hàng (NH) thương mại đã tập trung tại “đại bản doanh” NH Nhà nước đồng loạt chỉ đạo việc bán cùng một mức giá để can thiệp vào thị trường vàng trong nước.
 >> Các ngân hàng được bán vàng huy động để chống đầu cơ

5 NH đó gồm Eximbank, ACB, Sacombank, Techcombank, Đông Á và Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC).

 
Đã có hàng trăm ngàn lượng vàng được bán ra trong ngày đầu tiên, kéo chênh lệch giữa giá vàng trong nước - thế giới cuối ngày còn hơn 1 triệu đồng/lượng.
 
Khoảng 5 tấn vàng được bán ra trong ngày đầu tiên của chiến dịch triệt đầu cơ làm giá.

 

Đồng loạt bán vàng

 

Việc can thiệp thị trường được thực hiện từ sáng 6/10, khi các cửa hàng vàng tư nhân đều niêm yết giá bán ra ở mức 44,9 triệu đồng/lượng. Nhưng mức giá này, theo đại diện của SJC, đã không tồn tại được lâu do ngay sau đó, SJC và năm NH thương mại trên đồng loạt tung vàng ra bán với giá thấp hơn thị trường đến 400.000 đồng/lượng.

 

Phản ứng trước sự kiện “lạ” này, nhiều chủ cửa hàng và người dân đã lũ lượt đi mua vàng. Chỉ trong buổi sáng, SJC bán ra đến gần 700kg vàng (hơn 18.600 lượng). Đến cuối ngày, số vàng bán ra ở mức kỷ lục: 20.000 lượng. Tại Công ty PNJ, bà Nguyễn Thị Cúc, phó tổng giám đốc công ty, cho biết bán ra đến 3.500 lượng, trong đó đa số vàng được bán ra trong khoảng thời gian từ 8g-14g.

 

Trái với kỳ vọng của đa số người mua vàng, dù lực mua tăng đột biến và giá vàng thế giới liên tục tăng nhưng giá vàng trong nước vẫn kiên trì đi xuống. Từ mức 44,5 triệu đồng/lượng lúc mở cửa, một giờ sau giá vàng còn 44,15 triệu đồng/lượng. Buổi chiều, giá vàng trong nước tiếp tục giảm thêm nhưng tốc độ có phần chậm hơn. Cuối ngày, giá vàng bán ra tại SJC và năm NH trên còn 44,05 triệu đồng/lượng.

 

Tuy nhiên, do “lỡ” mua vàng giá cao buổi sáng nên đến cuối ngày các cửa hàng vàng tư nhân vẫn neo giá bán ở mức 44,2 triệu đồng/lượng.

 

Ghi nhận của PV cho thấy về cuối ngày sức mua trên thị trường đã giảm rõ rệt so với buổi sáng. Đặc biệt khi thông tin SJC cùng năm NH can thiệp thị trường lan ra thì nhiều người mua vàng trước đó đồng loạt đổ ra bán.

 

Triệt đầu cơ làm giá

 

Khác với thời điểm trước, việc can thiệp giá vàng lần này được thực hiện bài bản hơn. Theo đó, nhóm các NH và SJC dùng số vàng có trong tay (với NH là một phần vốn vàng huy động của dân, với SJC là vàng tự có) bán ra thị trường nhằm kéo giá vàng trong nước về mức hợp lý so với giá vàng thế giới. Đồng thời các đơn vị này được mở tài khoản vàng ở nước ngoài để mua/bán cân đối với số đã bán/mua ở trong nước nhằm tránh bị thiệt hại do giá tăng giảm thất thường. Khi giá vàng trở lại bình thường, các NH và SJC sẽ mua lại vàng. Nếu giá tăng trở lại, liên minh này tiếp tục bán.

 

Theo NH Nhà nước, mức chênh lệch hợp lý giữa giá vàng trong nước - thế giới là 400.000 đồng/lượng. Trong giai đoạn đầu nên can thiệp để khống chế chênh lệch ở mức 500.000-700.000 đồng/lượng. Nhưng việc tính chênh lệch này phải được quy đổi theo tỉ giá mua bán USD giữa các NH.

 

Theo ông Nguyễn Thành Long - tổng giám đốc SJC, định hướng của NH Nhà nước việc mở tài khoản vàng ở nước ngoài này chỉ nhằm mục tiêu duy nhất là ổn định giá vàng trong nước. Các NH cho biết NH Nhà nước giới hạn thời gian mà các tổ chức này phải cân bằng trạng thái nhằm hạn chế rủi ro cho các đơn vị kinh doanh. NH Nhà nước cũng lập ra một tổ chuyên trách có nhiệm vụ theo dõi, cập nhật lượng vàng bán ra trong nước của từng ngân hàng.

 

Theo một nguồn tin, số vàng bán ra trong ngày 6/10 đạt trên 5 tấn, tương đương hơn 130.000 lượng, nhưng chỉ chiếm một phần nhỏ trong quỹ vàng của năm NH và SJC. Trong những ngày tới, việc bán can thiệp sẽ được thực hiện tiếp tục đến khi đạt mục tiêu giữ giá vàng trong nước ở mức hợp lý so với giá thế giới và ổn định tỉ giá. Những đơn vị tham gia sẽ hành động theo hướng liên minh chặt chẽ dưới sự chỉ đạo của NH Nhà nước, từng giai đoạn chiến thuật tác chiến sẽ được điều chỉnh linh hoạt để thích ứng với thị trường.

 
Theo Ánh Hồng
Tuổi trẻ