Các ngân hàng được bán vàng huy động để chống đầu cơ
(Dân trí) - Ngân hàng Nhà nước vừa chính thức cho phép chuyển đổi một phần số vàng huy động thành tiền để bổ sung nguồn cung vàng trên thị trường trong nước nhằm thu hẹp chênh lệch giữa giá vàng trong nước và giá vàng quốc tế.
Thời gian qua, giá vàng trong nước luôn đắt hơn giá vàng thế giới từ 2-4 triệu đồng/lượng.
 
Ngày 6/10, Ngân hàng Nhà nước đã ban hành Trong Thông tư số 32 bổ sung một số điều của Thông tư số 11 được ban hành ngày 29/4/2011 về chấm dứt huy động và cho vay vốn bằng vàng của tổ chức tín dụng.

 

Theo Thông tư mới được ban hành, một số ngân hàng thương mại (NHTM) đủ điều kiện sẽ được NHNN xem xét, cho phép chuyển đổi một phần số vàng huy động và giữ hộ tồn quỹ (vàng tồn quỹ) thành tiền để bổ sung nguồn cung vàng trên thị trường trong nước nhằm thu hẹp chênh lệch giữa giá vàng trong nước và giá vàng quốc tế.

 

Đồng thời, các NHTM này sẽ được mở tài khoản vàng ở nước ngoài để cân bằng trạng thái nhằm bảo hiểm rủi ro biến động giá vàng.

 

Thông tư số 32 cũng quy định các điều khoản chặt chẽ để bảo đảm việc mở và sử dụng tài khoản vàng ở nước ngoài chỉ nhằm mục đích bảo hiểm rủi ro biến động giá vàng cho các NHTM.

 

Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày ký.

 

Nhật Linh