Nhà đầu tư BĐS Châu Á thận trọng nhất thế giới
(Dân trí) - Các nhà đầu tư bất động sản (BĐS) Châu Á đươc xếp hạng thấp nhất trên toàn cầu trong khả năng chấp nhận rủi ro. Đây là kết quả khảo sát đã được Colliers International mới công bố.

Châu Á đang có mức độ chấp nhận rủi ro ít nhất

The Global Investor Sentiment Survey (Khảo sát tâm lý các nhà đầu tư toàn cầu) - là một khảo sát hàng năm nhằm đánh giá các nhà đầu tư BĐS trên toàn thế giới, đo lường khả năng chấp nhận rủi ro, tính lạc quan, những lo lắng của họ và đánh giá tổng quan thị trường.

Khảo sát năm nay đã diễn ra trong hai tuần đầu tiên của tháng 8. Kết quả cho thấy, tại Châu Á, phần lớn các nhà đầu tư vẫn duy trì sự lạc quan trong đầu tư BĐS. 65% tổng số những người tham gia khảo sát cho biết nhiều khả năng họ sẽ mở rộng danh mục đầu tư BĐS trong 6 tháng tới.

“BĐS văn phòng tại Bắc Kinh và Thượng Hải là lĩnh vực được các nhà đầu tư Châu Á ưu tiên nhất. Sau đó là BĐS nhà ở và văn phòng tại Ấn Độ, đứng thứ 3 là BĐS công nghiệp tại Singapore và Trung Quốc. Điều này cũng chứng tỏ phần lớn các nhà đầu tư vẫn muốn đặt cược vốn đầu tư khu vực của mình.” - Ông Piers Brunner, CEO của Colliers International Châu Á nói.

Các nhà đầu tư vẫn muốn mua vào BĐS (ảnh minh họa)

Đáng chú ý, những bấp bênh của nền kinh tế khiến các nhà đầu tư tại Châu Á đặt chỉ tiêu cao cho tỷ suất hoàn vốn nội tại (IRR). Mặc dù vẫn sẵn sàng để mua vào nhưng những nhà đầu tư ở Châu Á không thể thoát khỏi sức ép của rủi ro để đạt được những siêu lợi nhuận.

Chỉ tiêu IRR cao là dấu hiệu cho thấy các nhà đầu tư Châu Á đang tích cực phòng ngừa rủi ro thông qua việc chỉ đầu tư vào các BĐS có khả năng đem lại lợi tức đủ để bù đắp các khoản lỗ có thể. Điều này đúng với kết luận trong khảo sát rằng châu Á đang có mức độ chấp nhận rủi ro ít nhất.

Khảo sát cũng cho thấy 69% các nhà đầu tư Châu Á nói, họ cảm thấy có sự thắt chặt hạn mức tín dụng hơn so với 6 tháng trước. Các nhà đầu tư phải đối mặt với nhiều thử thách hơn trong việc tiếp cận tín dụng với chi phí nợ gia tăng và tỷ lệ vay/giá trị (loan-to-value) đang giảm dần.

Nhu cầu lớn ở ngoại vi

Khảo sát đã chỉ ra hai xu hướng mới nổi lên tại Châu Á đó là: giảm bớt sự chú ý trong việc sở hữu các BĐS thương mại cũ và đang lỗi thời và dự báo một nhu cầu lớn dành cho các BĐS ở ngoại vi.

Nói về quá khứ, 65% các nhà đầu tư Châu Á tham gia khảo sát nói rằng sở hữu các BĐS cũ và lỗi thời ngày nay đáng lo ngại hơn nhiều so với 10 năm trước. Chúng đang bị thử thách bởi các đối thủ mới được trang bị những tiện ích và nhiều chức năng hiện đại.

“Nhu cầu của những người sử dụng BĐS thương mại đã thay đổi vì vậy dẫn đến các BĐS cũ bị lỗi thời về mặt chức năng. Vị trí, địa điểm không còn là yếu tố quyết định nếu như những tính năng và đặc điểm của công trình không xứng tầm. Điều này phù hợp với xu hướng trên toàn cầu.” - ông Simon Lo, Giám đốc Nghiên cứu thị trường và Tư vấn Colliers International Châu Á nói.

Không những vậy, 77% các nhà đầu tư Châu Á tiên đoán một làn sóng lớn nhu cầu dành cho BĐS văn phòng ở ngoại vi trong vòng 10 năm tới. Điều này sẽ xảy ra khi những tòa nhà nằm tại các khu vực trung tâm trở nên lạc hậu .

Hướng về tương lai, các nhà đầu tư Châu Á tin tưởng là giá thuê và bán của BĐS sẽ tăng lên, vượt quá lạm phát trong 3-5 năm tới bất chấp các lo ngại chính tại châu Á như bất ổn tăng trưởng kinh tế toàn cầu, rối ren địa chính trị, nguy cơ đối với vỡ nợ công và thay đổi trong chính quyền địa phương…

Các nhà đầu tư chấu Á tin rằng BĐS sẽ tiếp tục là phương sách để tránh lạm phát. Điều này càng được khẳng định qua việc giá hàng hóa tăng cao gần đây – giá vật liệu xây dựng như sắt thép và xi măng đã tăng…

Ngoài ra, kết quả khảo sát cũng chỉ ra rằng phần lớn các nhà đầu tư thích mua ở khu vực của mình hơn. Những nhà đầu tư thích mua bên ngoài khu vực của mình đến từ Canada và châu Á.

Các nhà đầu tư từ châu Á, Úc/New Zealand và Mỹ la tinh thấy nhiều nhu cầu hơn cho văn phòng ở ngoại vi. Các nhà đầu tư Mỹ la tinh bi quan nhất, tin rằng họ đang ở đỉnh điểm của thị trường. Tuy nhiên, họ cũng cho rằng, nguồn cung BĐS để bán không đủ, điều này cho thấy các nhà đầu tư vẫn muốn mua vào.

Lan Hương