Vàng trong nước ngược chiều với thế giới
(Dân trí) - Thông tin Ngân hàng Nhà nước sắp có các biện pháp mạnh tay hơn để chấn chỉnh thị trường vàng khiến cho giá vàng trong nước liên tục đi xuống dù giá vàng thế giới có xu hướng đi lên.
 >>  Vàng chậm chạp đi lên
 
Đến 14h30 chiều nay, giá vàng SJC tiếp tục giảm giá cả hai chiều mua vào lẫn bán ra xuống 43,73 - 44,13 triệu đồng/lượng, giảm 220.000 đồng/lượng so với chốt giá hôm qua.

 

Trong khi đó, vàng SBJ của Sacombank-SBJ vẫn giữ nguyên mức giá 43,71 – 44,14 triệu đồng/lượng từ lúc 9h15 sáng nay.

 

Trên thị trường thế giới, giá vàng giao ngay vẫn biến động theo hướng đi lên, có lúc chạm 1.651 USD/ounce. Hiện giao dịch ở mức 1.642 USD/ounce.

 

Trên thị trường ngoại tệ, đến chiều nay giá USD tự do đã giảm xuống còn 21.450 – 21.500 đồng/USD.

 

Theo tin từ TBKTSG, Ngân hàng Nhà nước đang chuẩn bị một loạt các động thái mới, kể cả sửa đổi một số văn bản pháp quy như: cấp hạn ngạch bán vàng trong nước, quản lý linh hoạt mua bán vàng tài khoản, chuyển đổi có điều kiện tối đa 30% vàng huy động thành tiền...nhằm dập tắt có hệ thống các “cơn sốt” vàng, kiểm soát thị trường, đưa giá vàng trong nước về ngang bằng với giá thế giới.
 
 
Trước đó, lúc 9h55, trong khi giá vàng thế giới đột ngột tăng 5 USD lên 1.647 USD/ounce, thì giá vàng trong nước lại đi xuống. Cụ thể, giá vàng SJC tiếp tục giảm thêm 100.000 đồng/lượng xuống mức 43,75 triệu đồng mỗi lượng mua vào và 44,15 triệu đồng/lượng bán ra.

 
Giá vàng Bảo Tín Minh Châu sau hơn 1 tiếng duy trì ở mức 44,5 triệu đồng/lượng cũng đã điều chỉnh xuống còn 43,95 – 44,35 triệu đồng/lượng. Vàng SBJ vẫn “cố thủ” ở mức giá trong lần cập nhật trước.
 
Diễn biến này được coi là tín hiệu tích cực cho thấy thị trường vàng trong nước đang điều chỉnh để sát với mức giá thế giới.

 
So với mức chênh lệch trên 3 triệu đồng/lượng trong những ngày vừa qua thì mức chênh lệch này đã được thu hẹp đáng kể.
 
Lúc 9h, giá vàng SJC liên tục điều chỉnh giảm xuống còn 43,85 – 44,25 triệu đồng/lượng, giảm 100.000 đồng/lượng so với mức giá chốt hôm qua. Trước đó, lúc 8h30 vàng SJC đã tăng 150.000 đồng/lượng lên mức 44,1 – 44,5 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giá mua bán duy trì ở mức 400.000 đồng/lượng.

 

Trên thị trường châu Á, giá vàng giao ngay hiện đang giao dịch ở mức 1.640,6 USD/ounce, giảm 2 USD so với chốt phiên thị trường Mỹ cách đây ít giờ.

 

Trên thị trường ngoại tệ, hôm nay Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục nâng tỷ giá USD bình quân liên ngân hàng lên 20.648 đồng/USD, tăng 10 đồng so với phiên hôm qua. Với mức điều chỉnh này, giá trần bán ra của các ngân hàng thương mại được nâng lên 20.854 đồng/USD. Hiện Vietcombank niêm yết giá USD mua vào – bán ra ở mức 20.850 – 20.854 đồng/USD, tăng 10 đồng so với phiên hôm qua.

 

Còn trên thị trường tự do, tỷ giá USD hôm nay tiếp tục lên mức kỷ lục mới khi mua vào – bán ra ở mức 21.600 – 21.700 đồng/USD, tăng 150 đồng so với hôm qua.

 

Như vậy, nếu lấy tỷ giá USD ngân hàng quy đổi thì mức chênh lệch của giá vàng trong nước và thế giới hiện khoảng 2 triệu đồng/lượng đã bao gồm thuế và các chi phí. Còn theo tỷ giá trên thị trường tự do thì mức chênh lệch này chỉ khoảng 500.000 đồng/lượng. So với mức chênh lệch trên 3 triệu đồng/lượng trong những ngày vừa qua thì mức chênh lệch này đã được thu hẹp đáng kể.

 
Ngân hàng Nhà nước hôm qua cũng đã ra thông báo sẽ kịp thời có giải pháp đủ hiệu lực và khả năng cần thiết làm giảm đến mức tối đa chênh lệch giữa giá vàng trong nước với quốc tế, chống đầu cơ vàng và tác động ảnh hưởng đến thị trường ngoại tệ và tỉ giá.
 

 

Trên thị trường thế giới, giá vàng đêm qua đã tăng hơn 1% khi các thị trường chứng khoán và hàng hóa phục hồi trở lại.

 

Giá vàng tiếp tục đi lên khi các chỉ số trên thị trường chứng khoán phố Wall tăng điểm trở lại và đồng USD suy yếu so với đồng Euro khi các nhà lãnh đạo châu Âu đang chạy đua để vực dậy ngành ngân hàng và tìm kiếm giải pháp giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công.

 

Tuy nhiên theo các nhà đầu tư, mối tương quan giữa giá vàng và chứng khoán vốn ngược chiều nhau, do đó khi thị trường chứng khoán hồi phục thì vàng sẽ bị bán tháo.

 

Trước đó, có lúc giá vàng sụt mạnh, xuống dưới ngưỡng 1.600 USD/ounce sau khi Mỹ công bố thông tin việc làm của khu vực tư nhân và chỉ số dịch vụ vẫn khả quan hơn.

 

Chốt phiên giao dịch, giá vàng giao tháng 12 trên sàn Comex tăng thêm 25,6 USD lên mức 1.641,6 USD/ounce. Giá vàng giao ngay đóng cửa thị trường Mỹ cũng đứng ở mức 1.642,6 USD/ounce.

 

Trong phiên trước đó, giá vàng đã sụt giảm 3% bởi lo ngại khả năng Hy Lạp vợ nợ gần như chắc chắn trong khi đó Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tỏ ra bi quan hơn về tăng trưởng kinh tế và cho biết đã sẵn sàng hành động để cứu nền kinh tế.

 

Nhật Linh