Máy bay Vietnam Airlines va quệt với xe thang
(Dân trí) - Chiếc Airbus 321 của Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) đã bị xước cánh trái do trượt trơn và va chạm với ô tô chở thang khi đang đáp xuống sân bay Đà Nẵng hôm 3/10.
Nguồn tin từ Tổng Công ty Cảng Hàng không miền Trung cho biết, máy bay gặp sự cố nói trên mang số hiệu VN 1505, thực hiện hành trình bay Hà Nội - Đà Nẵng. Sự cố xảy ra do bão số 5 gây mưa kèm gió mạnh khiến máy bay khi vừa hạ cánh xuống đã đẩy trượt đi.

Theo vị đại diện này, sân bay Đà Nẵng sáng sớm hôm 3/10 trời đổ mưa và gió mạnh. Sau khi máy bay đã lăn hết đường băng và vào vị trí sân đỗ, nhân viên mặt đất đã thực hiện chèn bánh bằng thiết bị chuyên dùng, cơ trưởng tắt động cơ và thả phanh thì máy bay bất ngờ bị trượt.

Cùng lúc, chiếc xe thang đang tiếp cận vào vị trí cửa máy bay để chuẩn bị cho hành khách xuống khiến máy bay va phải và tiếp tục bị trượt đi xa hơn.

Va chạm với xe thang khiến cánh trái của máy bay bị xước nhẹ. Tuy nhiên, ngay sau đó, máy bay được đưa vào xưởng để sửa chữa kịp thời, đảm bảo an toàn khai thác trở lại các chuyến bay tiếp theo.

Được biết, sự trơn trượt đã từng xảy ra vì thời tiết xấu, nhưng những sự cố này không gây ảnh hưởng nhiều đến độ an toàn và hoạt động khai thác của các chuyến bay.

Quỳnh Anh