Cổ phiếu Apple sụt giảm sau sự ra đi của Steve Jobs
(Dân trí) - Tin buồn đến với Apple ngay sau khi ra mắt chiếc điện thoại thế hệ thứ 5. Sự ra đi của Steve Jobs đã đẩy giá cổ phiếu của Apple giảm nhẹ, trong khi đó, các hãng sản xuất đến từ Đài Loan được đà tăng điểm.
 >>  Steve Jobs - CEO thiên tài của Apple qua đời ở tuổi 56
Cựu CEO Steve Jobs có ảnh hưởng mạnh mẽ đến mọi hoạt động của Apple.

Thông tin về cái chết của Steve Jobs được công bố vào tối ngày hôm qua, đúng ngày ra mắt iPhone 4S. Ngay lập tức, giá cổ phiếu của Apple trên sàn Nasdaq đã giảm 0,27%, tương đương 1,03 USD. Đến cuối phiên giao dịch ngày hôm qua, cổ phiếu Apple đạt 378,25 USD.

Trong khi đó, giá cổ phiếu của các hãng sản xuất điện tử Đài Loan lại tăng mạnh, leo 2,44%. Nhà cung cấp linh kiện cho Apple - Hồng Hải, và nhà sản xuất điện thoại HTC (Đài Loan) là 2 hãng “ghi điểm” nhiều nhất với giá trị cổ phiếu tăng 3,5%.

“Sự ra di của Jobs chắc chắn sẽ tạo cơ hội cho các đối thủ, như HTC và Samsung. Apple mất đi “vị phù thủy” sáng tạo và đầy tham vọng nên nên sức mạnh của họ cũng sẽ bị hao mòn”, Simon Liu, một nhà phân tích tài chính của tập đoàn Polaris Group, nhận định. “Với các nhà phân phối linh kiện cho Apple, sự tác động chắc chắn sẽ có, tùy thuộc vào vị tân CEO Tim Cook”.
Khôi Linh
Theo Reuters