Đại gia “đổ” hơn 30 tỷ đồng “tậu” cún cưng
Xót vì để tuột mất con Ngao Tạng trị giá 5 triệu NDT (hơn 16 tỷ đồng) trên đường chuyên chở vào năm ngoái, đại gia Vương tại Thường Châu, Trung Quốc lại đổ ra hàng chục tỷ đồng tậu thêm một chú chó Tây Tạng và điều xe khủng chở thú cưng về nhà.

Trải qua chặng đường 3 ngày 3 đêm, cuối cùng, con Ngao Tạng trị giá 10 triệu NDT (tương đương 32 tỷ đồng) đã an toàn trở về với đại gia Vương. Trên đường qua Thiên Thủy, tỉnh Cam Túc, chiếc xe phải dừng lại suốt 7 tiếng vì tắc đường. Ông Vương vô cùng hốt hoảng bởi loài chó này rất sợ nóng bức.

 

Con Ngao Tạng này có tên Lâm Siêu, sở hữu bộ lông rất dày và dài. Các đại gia trong vùng sành chơi Ngao Tạng nhận xét, ngoại hình của Lâm Siêu khá giống một con chú sư tử dũng mãnh với thể trọng hơn 80 kg, hiện đã bốn tuổi.

 
Con Ngao Tạng Lâm Siêu có ngoại hình như một chú sư tử dũng mãnh.

 

Rút kinh nghiệm để vuột mất con Ngao Tạng trị giá hơn 16 tỷ đồng vào năm ngoái, năm nay, đại gia Vương đã điều xe thuộc hàng khủng để rước thú cưng. Sự cố tắc đường suốt 7 tiếng tại tỉnh Cam Túc khiến ông này được phen “hồn siêu phách lạc”. Bởi trước đó, một con Ngao Tạng đã chết vì quá nóng nực trên đường từ Tây Ninh về Bắc Kinh.

 

Được biết, vào tháng ba, tháng tư hàng năm, ông Vương đều vung ra khoản chi phí khổng lồ để vận chuyển Ngao Tạng về cao nguyên tránh nắng, giúp thú cưng phát triển bản tính hoang dã, kích thích lông mọc nhanh. Tới tháng 10, khi thời tiết trở nên mát mẻ, đại gia này lại đổ tiền chở Ngao Tạng về Thường Châu.

 

Theo Cát Miên

Đất Việt/Sina