ATM của Agribank “chập chờn” đồng loạt
(Dân trí) - Rất nhiều cây rút tiền ATM của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam (Agribank) tại TP Huế trong gần 4 ngày qua đã bị “chập chờn” liên tục khi tiền rút rất chậm, kể cả không rút tiền được gây sự khó chịu cho khách hàng.
Cao điểm nhất vào sáng 5/10, toàn bộ các cây ATM Agribank tại TP Huế đã không rút được. Anh Thanh Minh (quê ở Quảng Trị, đang vào Huế công tác) ngao ngán lắc đầu bước ra từ cây ATM sát Ngân hàng Nông nghiệp & Phát triển nông thôn TT-Huế (đường Hà Nội) nói với chúng tôi: “Ngày hôm ni tôi rút 10 lần rồi nhưng chưa được. Tôi đã đến rút thử ở các cây ATM khác cùng ngân hàng nhưng không được. Tình trạng đó cũng xảy ra với các ATM liên thông với Agribank như Vietinbank. Nhà ở xa mà tôi thì đang đi có việc, tiền không có chừ không biết làm răng, tôi rất bức xúc”.


Rất nhiều người chờ rút tiền trước 4 cây ATM trung tâm sát ngân hàng Agribank nhưng không được vì ATM đã bị “tê liệt” do sửa hệ thống (ảnh chụp 15h chiều 5/10)

Hàng loạt người đi rút từ SV, HS đến cán bộ công chức đứng chờ chực hàng giờ liền  tại đây nhưng cuối cùng cũng đành ra về vì không rút được. Nhân viên ngân hàng Agribank Huế sau đó đã đến dán bảng thông báo ngoài cửa các ATM với nội dung: “Do nâng cấp hệ thống máy chủ nên hệ thống mạng bị chậm, thời gian khắc phục dự kiến đến 19h ngày 5/10/2011. Mong quý khách thông cảm”.

Trong sáng hôm qua (4/10), theo ghi nhận của PV, cũng tại các cây ATM này cũng xảy ra tình trạng rút tiền chậm và có một số máy hoạt động không được trong vài tiếng đồng hồ. Vì trời mưa to nên có khá nhiều khách hàng đã bực bội bỏ về. Trong 2 ngày trước đó, có khá nhiều máy ATM của Agribank cũng bị “chập chờn” một cách khó hiểu.

Thông báo lỗi ở màn hình 1 ATM Agribank

Chiều 5/10, ông Ngô Văn Toàn, GĐ Agribank TT-Huế về sự cố của hàng loạt cây ATM. Ông Toàn cho hay: “Trong 3 ngày vừa rồi, ATM của chúng tôi chỉ có rút tiền bị chậm chứ không có bị tê liệt. Lý do vì hệ thống mạng chúng tôi sử dụng được thuê từ VNPT và Viettel bị sự cố. Riêng trong hôm nay thì ATM không rút được do đang nâng cấp mạng trên toàn quốc.

Ngay sau khi dán thông báo, chúng tôi đã điều thêm nhân viên tới cây ATM để hướng dẫn khách hàng vào ngân hàng rút tiền trực tiếp, đồng thời tích cực sửa mạng. Thường sự cố ATM hay gặp vào cuối tháng, khi khách rút tiền nhiều. Có thể những ngày đầu tháng gần đây, khách cũng rút nhiều nên ATM bị lỗi mạng”.

Đến 15h30 chiều cùng ngày, toàn bộ hệ thống ATM Agribank tại Huế đã được sửa xong.
 
Đại Dương