NHNN: Không để ngân hàng nào mất khả năng thanh khoản
(Dân trí) - Đây là một trong những đầu mối công việc mà Ngân hàng Nhà nước (NHNN) sẽ đặt trọng tâm chú ý trong thời gian tới vừa được đưa ra tại cuộc họp với lãnh đạo nhóm “G12 +1” hôm qua (4/10).
NHNN sẽ giám sát chặt chẽ tình hình thanh khoản của thị trường.
 
Theo NHNN, huy động vốn và tín dụng 20 ngày đầu tháng 9 giảm do việc hạch toán lại đúng bản chất của các khoản tiền gửi và cho vay trước đây, nhưng đã có biểu hiện tăng trở lại từ ngày 23/9/2011 phản ánh sự tăng trưởng lành mạnh, đúng thực chất.

 

Tuy nhiên, còn một số vấn đề cần được tiếp tục xử lý trong thời gian tới như: nguồn vốn huy động VND giảm sẽ ảnh hưởng đến thanh khoản của một số tổ chức tín dụng (TCTD), một số TCTD áp dụng khuyến mại trong huy động vốn làm cho lãi suất huy động vượt mức trần theo quy định, sử dụng nguồn vốn nước ngoài để mở rộng cho vay bằng ngoại tệ sẽ tăng rủi ro thanh khoản, vấn đề hạch toán và thống kê của TCTD cần được tiếp tục xử lý để phản ánh chính xác hoạt động huy động vốn và tín dụng..

 

Do đó, trong thời gian tới, NHNN sẽ giám sát chặt chẽ tình hình thanh khoản của thị trường, chủ động phát hiện các TCTD có biểu hiện hay nguy cơ mất khả năng thanh khoản để có biện pháp xử lý kịp thời, không để bất kỳ TCTD nào mất khả năng thanh khoản.

 

Đối với các TCTD, NHNN cũng yêu cầu cần phải thường xuyên theo dõi, chủ động điều hoà vốn, đảm bảo thanh khoản trong hệ thống; có phương án cân đối vốn để đáp ứng các nhu cầu thanh toán trong những tháng cuối năm; tăng cường công tác kiểm tra, kiểm toán nội bộ về chất lượng tín dụng để kiểm soát nợ xấu.

 

Ngoài vấn đề thanh khoản, NHNN cũng rất chú trọng đến vấn đề như lãi suất, trong đó đặc biệt nhấn mạnh tiếp tục xử lý nghiêm đối với các trường hợp vi phạm trần lãi suất và phát động toàn hệ thống đấu tranh với hành vi cạnh tranh không lành mạnh này.

 

“Nếu ngân hàng nào có tình trạng lãi suất tiền gửi cộng với các khoản chi khuyến mại vượt trần quy định sẽ bị xử lý nghiêm”, NHNN nhấn mạnh.

 

Đối với vấn đề chênh lệch quá cao trên thị trường vàng, NHNN cam kết sẽ kịp thời có giải pháp đủ hiệu lực và khả năng cần thiết làm giảm đến mức tối đa chênh lệch giữa giá vàng trong nước với quốc tế, chống đầu cơ vàng và tác động ảnh hưởng đến thị trường ngoại tệ và tỉ giá.

 

Nhật Linh