Lượng vàng nhập khẩu tăng vọt
(Dân trí) - Theo báo cáo của Bộ Công Thương, trong tháng 9 nhập khẩu vàng đạt 600 triệu đôla, nâng tổng kim ngạch nhập khẩu kim loại quý này trong 9 tháng đầu năm lên 1,5 tỷ đôla, gấp 4 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
 >> Nhập vàng để hạ nhiệt thị trường
 >> Tiếp tục cho nhập khẩu vàng: Sẽ phải đánh đổi?
Nhập khẩu vàng gấp 4 lần so với cùng kỳ năm ngoái (Ảnh minh họa)
 
Báo cáo cho thấy, tổng kim ngạch nhập khẩu hàng hoá 9 tháng ước đạt 76,87 tỷ USD, tăng 26,9% so với cùng kỳ. Trong đó, kim ngạch nhập khẩu của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đạt 34,2 tỷ USD, tăng 30,2%. Kim ngạch nhập khẩu của các doanh nghiệp trong nước đạt 42,6 tỷ USD.

Nhóm hàng cần kiểm soát nhập khẩu ước đạt 4,2 tỷ USD. Trong đó nhập khẩu vàng tháng 9 khoảng 600 triệu USD, nâng tổng kim ngạch nhập khẩu loại kim loại này trong 9 tháng đầu năm nay là 1,5 tỷ USD, gấp 4 lần cùng kỳ năm ngoái.

Như vậy trong 9 tháng đầu năm, Việt Nam nhập siêu 6,8 tỷ USD, chiếm khoảng 9,8% kim ngạch xuất khẩu. Trong đó, khối doanh nghiệp đầu tư nước ngoài (không kể dầu thô) nhập siêu gần 1,74 tỷ USD. Nếu không tính kim ngạch xuất khẩu vàng vào tổng kim ngạch xuất khẩu, thì nhập siêu 9 tháng ước gần 9,4 tỷ USD, bằng 13,9% kim ngạch xuất khẩu.

LH