Xúc tiến giải quyết việc cà phê Buôn Ma Thuột bị bảo hộ tại Trung Quốc
(Dân trí) - Cục Xúc tiến Thương mại đã gửi công văn đến Cơ quan Thương vụ Việt Nam tại Trung Quốc, đề nghị hỗ trợ giải quyết việc chỉ dẫn địa lý cà phê Buôn Ma Thuột được bảo hộ tại Trung Quốc cho một DN tại tỉnh Quảng Châu nước này.
 >>  Cà phê Buôn Ma Thuột không phải là cá biệt
 >>  Việt Nam có đòi được nhãn hiệu cà phê Buôn Ma Thuột?
Theo công văn của Cục Xúc tiến Thương mại gửi UBND và các cơ quan hữu quan tỉnh Đắk Lắk, sau khi Bộ trưởng Bộ Công thương Vũ Huy Hoàng có ý kiến chỉ đạo về việc nghiên cứu các biện pháp hỗ trợ giải quyết sự việc, Cục đã có công văn gửi tới Cơ quan Thương vụ Việt Nam tại Trung Quốc và chi nhánh của cơ quan này tại Quảng Châu (Trung Quốc) để thông báo tính hình và đề nghị tìm hiểu thông tin chi tiết.
 
Nhãn hiệu mang chỉ dẫn địa lý cà phê Buôn Ma Thuột được bảo hộ tại Trung Quốc

 

Trên cơ sở này, các cơ quan chức năng sẽ hỗ trợ tỉnh Đắk Lắk và Hiệp hội cà phê Buôn Ma Thuột tiến hành đăng ký bảo hộ chỉ dẫn địa lý cà phê Buôn Ma Thuột tại Trung Quốc.

 

Cục cũng cho biết,  sẽ phối hợp vởi UBND tỉnh Đắk Lắk và các Bộ, ngành liên quan tiến hành các biện pháp cụ thể cho việc bảo hộ chỉ dẫn địa lý cà phê Buôn Ma Thuột tại thị trường nước ngoài.

 

Trước đó, như Dân trí đã thông tin, một Công ty ở Quảng Đông (Trung Quốc) đã được bảo hộ độc quyền 2 nhãn hiệu "Buon Ma Thuot Coffee, 1896 và hình" và "Buon Ma Thuot và 3 chữ Trung Quốc" trên lãnh thổ nước này trong vòng 10 năm. 

 

Theo giới luật, Trung Quốc là thị trường nhập khẩu cà phê hàng đầu của Việt Nam nên việc này có thể khiến người tiêu dùng tại Trung Quốc và trên thế giới cho rằng sản phẩm mà công ty này cung cấp và mang nhãn hiệu trên bao bì là có nguồn gốc từ cà phê Buôn Ma Thuột của Việt Nam. Khả năng nhầm lẫn về nguồn gốc hàng hóa như vậy chắc chắn sẽ gây ảnh hưởng lớn đến thương hiệu Cà phê Buôn Ma Thuột.

 

Hồng Kỹ