Lộ diện dòng máy bay xa xỉ nhất thế giới
(Dân trí) - Mới đây, hãng Boeing đã cho ra mắt dòng máy bay dành riêng cho giới doanh nhân với mức giá dự kiến lên đến 500 triệu USD. Dù vẫn “kín tiếng” về danh tính những người đặt mua, song với mức giá này, chắc chắn phải là những “đại gia thứ thiệt”.

Dòng máy bay này mang tên Boeing Business Jet (BBJ) - là dòng máy bay đắt nhất, dài nhất, và xa xỉ nhất trên thế giới.

 

Loại máy bay này có cabin rộng tới 6,1m, không gian trống lên tới 525m2. Với không gian rộng rãi như vậy, BBJ thậm chí gấp 2 đến 3 lần so với ngôi nhà của bạn. Chiếc BBJ còn được cho là nổi trội hơn hẳn bởi nó sẽ tiết kiệm tới 16% nhiên liệu so với những loại khác.

 

Dưới đây là một số hình ảnh của chiếc phi cơ BBJ.

 
Không gian rộng lớn bên trong BBJ
 
BBJ nổi bật và gây ấn tượng với màu sơn bên ngoài.
 
Không có gì tuyệt vời hơn nếu phi cơ riêng của bạn có độ cao tới 3,6m như BBJ.
 
Mẫu phòng ngủ sẽ được thiết kế ở phần cuối của máy bay.
 
Một phòng dành cho hội họp.
 
Mẫu thiết kế này có thể nhằm mục đích tích hợp giữa phòng ăn và phòng chơi cho trẻ em.
 

Một phòng làm việc riêng.

 

Lan Trinh

Theo CNN