Đùa dai và nỗi nhục quốc thể
(Dân trí) - Trong đợt thị sát việc xây dựng công trình nhà ga hành khách sân bay quốc tế Đà Nẵng ngày 4/10, Bộ trưởng Bộ GTVT Đinh La Thăng đã thay ngay tổng chỉ huy công trình. Việc “trảm tướng” ngay giữa công trường của bộ trưởng Thăng quả thật xưa nay hiếm.
 >>  Bộ trưởng Đinh La Thăng "trảm tướng" tại công trường
Nhà ga hành khách sân bay Đà Nẵng được khởi công xây dựng từ tháng 12/2007 với tổng vốn hơn 1.345 tỉ đồng từ ngân sách và vốn vay, do Tổng Công ty Cảng HK miền Trung làm chủ đầu tư. Theo kế hoạch, nhà ga  đã được đưa vào khai thác từ quý I/2010 nhưng do thi công  kém nên bị chậm gần hai năm.
 
Bộ trưởng Đinh La Thăng quyết định "trảm" Trưởng BQL dự án nhà ga hành khách sân bay Đà Nẵng

 

Không cần họp hành lôi thôi, mất nhiều thời gian, lấy ý kiến của đủ thứ ban bệ, ông Thăng móc điện thoại gọi cho ông Nguyễn Nguyên Hùng - Tổng Giám đốc Tổng Công ty HK miền Nam, yêu cầu điều động ngay một cán bộ có năng lực, từng tham gia điều hành thành công dự án xây dựng nhà ga hành khách sân bay Cần Thơ ra tăng cường cho sân bay Đà Nẵng.

 

Ngay chiều hôm đó, bộ trưởng Thăng “trảm tướng”, đưa ông Đỗ Tất Bình - Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Cảng HK miền Nam, từ 5/10, thay ông Đặng Hồng Cương -Trưởng BQL dự án xây dựng nhà ga hành khách sân bay quốc tế Đà Nẵng. Đối với các nhà thầu làm ăn bê bối, ông Thăng chuẩn bị  “trảm” bằng cách mời đại diện Công ty Hòa Bình một đơn vị tư nhân nhưng thi công rất tốt công trình nhà ga sân bay Cần Thơ, ra để sẵn sàng thay thế.

 

Bác lại những biện bạch về sự chậm tiến độ của các nhà thầu, ông Thăng nói: “Các ông đùa à?”. Ông cũng cho biết, đối với việc thực hiện dự án rùa bò này, Bí thư Thành ủy thành phố Đà Nẵng Nguyễn Bá Thanh gọi đây là “nỗi nhục quốc thể”. Và quả thật là nhục, bởi vì khách trong nước, quốc tế phải chịu đựng nhiều thứ tồi tệ trong một sân ga quá tải.

 

Lâu nay ở nhiều địa phương, có không ít dự án, công trình chậm tiến độ, gây lãng phí, thất thoát và ảnh hưởng đến đời sống người dân. Lô cốt mọc lên đầy đường và kéo dài hết tháng này qua năm khác. Nhiều tuyến đường, cây cầu làm mãi không xong. Có dự án không chỉ thất thoát mà nảy sinh tham nhũng, nhưng  ban quản lý các dự án đó vẫn cư nhởn nhơ, chẳng ai cách chức. Nhà thầu tự tung tự tác, thi công ẩu, gây ra nhiều hậu quả kể cả chết người, rồi cũng xuê xoa cho qua. Vì để cho các ban quản lý dự án và các nhà thầu “đùa dai” cho nên mới có “nỗi nhục” như vậy.

 

Từ khi nhận chức đến nay dân chúng nghe Bộ trưởng Đinh La Thăng tuyên bố nhiều, nay đã thấy ông hành động. Vụ “trảm tướng” vừa qua là một tín hiệu cho thấy ông sẽ còn mạnh tay chấn chỉnh ngành giao thông nước nhà.

 

Lê Chân Nhân