Giá vàng giảm về sát mốc 45 triệu đồng/lượng
(Dân trí) - Giá vàng thế giới hôm qua điều chỉnh giảm mạnh, mất đi gần 50 USD/ounce so với giá mở cửa đầu ngày, kéo giá vàng trong nước sáng nay tiếp tục tuột mạnh về gần sát mốc 45 triệu đồng/lượng.

Giá vàng đang giảm mạnh.
 
Mở đầu phiên giao dịch sáng nay 22/11, tại thị trường Hà Nội, giá vàng SJC niêm yết giao dịch ở mức 45,2 triệu đồng/lượng (mua vào) - 45,4 triệu đồng/lượng (bán ra); vàng Bảo Tín Minh Châu có giá 44,2 triệu đồng/lượng - 44,45 triệu đồng/lượng. Như vậy, giá vàng miếng của Bảo Tín Minh Châu hiện vẫn thấp hơn so với vàng SJC 950 nghìn đồng/lượng.
Tại TPHCM, vàng miếng SBJ đang được niêm yết giao dịch ở mức 45,2 triệu đồng/lượng - 45,35 triệu đồng/lượng, giảm mạnh 500 nghìn đồng/lượng so với giá ngày hôm qua. Giao dịch trên thị trường tương đối chậm.

Theo hệ thống Sacombank-SBJ ghi nhận, lượng giao dịch tuần qua là khá èo uột đặc biệt là ngày cuối tuần, số lượng giao dịch chưa đến 1.000 lượng/ngày cho cả 2 chiều mua bán. Phiên đầu tuần doanh số giao dịch chỉ vào khoảng 500 lượng.

Giá vàng thế giới phiên đầu tuần hôm qua tiếp tục giảm mạnh, phá vỡ ngưỡng cản kỹ thuật và tâm lý quan trọng -1.700 USD/ounce. Giá vàng trong phiên giao dịch thị trường Mỹ có lúc giảm sâu xuống vùng 1.665 USD/ounce sau khi đã tuột mốc 1.700 USD. Kết thúc ngày giao dịch giá vàng thế giới đóng cửa ở mức 1.676 USD/ounce, mất đi gần 50 USD/ounce so với giá mở cửa đầu ngày. Đến sáng nay, giá vàng giao ngay trên Kitco.com có biên độ tăng hơn 7 USD, giao dịch ở mức 1.684,6 USD/ounce.

Hôm qua nhiều thông tin xấu đã khiến các nhà đầu tư hoang mang, thị trường chứng khoán Mỹ giảm mạnh, các nhà đầu tư hoảng loạn rời bỏ thị trường trước lo ngại Ủy ban của Quốc hội Mỹ sẽ không đạt được thỏa thuận cắt giảm ngân sách trước hạn chót 23/11, các tổ chức định mức tín nhiệm bao gồm Moody's và Fitch Ratings sẽ "theo chân" S&P hạ bậc tín dụng của Mỹ.

Bên cạnh đó, cuộc khủng hoảng nợ công tại châu Âu vẫn còn là một vấn đề trọng điểm, đặc biệt sau khi Moody's cảnh báo về triển vọng tín nhiệm của Pháp. Các loại hàng hóa rủi ro giảm mạnh từ chứng khoán, vàng đến thị trường năng lượng.

Giá vàng đã sụt giảm mạnh trước làn sóng bán tháo vàng của nhà đầu tư để bù lỗ cho danh mục cổ phiếu.

An Hạ