Thống đốc NHNN: Lãi suất sẽ còn giảm
(Dân trí) - Với những dấu hiệu giảm lạm phát trong những tháng vừa qua và hy vọng trong hai tháng cuối năm 2011, chỉ số CPI cũng sẽ giữ ở mức thấp sẽ tạo cơ sở vững chắc để tiếp tục giảm lãi suất vào khoảng cuối năm nay.
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) Nguyễn Văn Bình lạc quan cho biết tại cuộc gặp gỡ với báo giới hôm qua (21/11).
 
Theo đánh giá của Thống đốc Nguyễn Văn Bình: Trong năm 2011, nước ta đã có những nỗ lực hết sức to lớn. Về vĩ mô, chúng ta đã kiểm soát được lạm phát. Bắt đầu từ tháng 8 trở lại đây, lạm phát có chiều hướng đi xuống. Đó là những dấu hiệu hết sức tích cực. Tuy nhiên, cũng phải khẳng định rằng, lạm phát của Việt Nam vẫn đang còn ở mức độ khá cao. Từ nay đến cuối năm, nước ta phấn đấu để giữ lạm phát ở khoảng 18 - 18,5%. Do vậy, trong thời gian từ tháng 8 trở lại đây, NHNN đã chỉ đạo các ngân hàng thương mại đã hết sức tích cực để đưa được lãi suất huy động đồng loạt ở mức không quá 14% và lãi suất cho vay ở mức 16 - 17%, hoặc 18% là phổ biến.
Việc tiếp tục giảm lãi suất là một nhu cầu tất yếu của nền kinh tế, nhưng phải được tiến hành trong bối cảnh kiểm soát được tốc độ tăng lạm phát. Với những dấu hiệu giảm lạm phát trong những tháng vừa qua và hy vọng rằng hai tháng cuối năm 2011, chỉ số giá cả cũng sẽ giữ ở mức thấp, dưới 1% 1 tháng, sẽ tạo cơ sở vững chắc cho hệ thống ngân hàng tiếp tục giảm lãi suất vào khoảng cuối năm nay để tạo thuận lợi cho hoạt động sản xuất kinh doanh vào đầu năm sau.

Cũng theo Thống đốc Nguyễn Văn Bình, chỉ còn hơn 1 tháng nữa là kết thúc năm 2011, trong thời gian này, NHNN cũng như hệ thống các tổ chức tín dụng (TCTD) sẽ tiếp tục có những hoạt động hết sức tích cực để góp phần vào việc tăng trưởng kinh tế, không chỉ của năm nay mà còn tạo đà cho phát triển kinh tế năm 2012. Đến thời điểm này, tăng trưởng tín dụng của toàn hệ thống khoảng trên 10% so với cuối năm 2010; phấn đấu tăng trưởng tín dụng cả năm 2011 của toàn hệ thống khoảng 12% - 13%. Nếu kể cả những khoản đầu tư có bản chất tín dụng khác thì tăng trưởng tín dụng của hệ thống TCTD đến 31/12/2011 sẽ đạt khoảng 15%.

Trong năm 2012, NHNN xác định 4 lĩnh vực được ưu tiên cho vay hàng đầu bao gồm: Phát triển nông nghiệp và nông thôn, đặc biệt là khôi phục lại hoạt động sản xuất ở các vùng vừa bị thiên tai, bão lụt thời gian vừa qua; Tập trung cho việc sản xuất hàng xuất khẩu; Phục vụ cho công nghiệp phụ trợ; Cho vay các doanh nghiệp vừa và nhỏ, đặc biệt là đảm bảo nguồn vốn lưu động cho loại hình doanh nghiệp này.
 
Bên cạnh đó, NHNN cũng sẽ có quy định cụ thể hơn trong vấn đề cho vay đối với lĩnh vực phi sản xuất và các lĩnh vực không khuyến khích, xem xét lại nhu cầu vốn cho mua nhà ở của những người dân có thu nhập trung bình, thu nhập thấp cũng như vay vốn để xây dựng các nhà an sinh xã hội cho những người có thu nhập trung bình và thấp ở thành thị cũng như ở các khu công nghiệp.
Ng.Hiền