Mở màn Hội chợ Thương mại biên giới Kon Tum 2011
(Dân trí) - Tối qua (21/11), tại Quảng trường 16/3 (TP.Kon Tum) đã diễn ra lễ khai mạc Hội chợ Thương mại biên giới - Hợp tác phát triển hành lang kinh tế Đông Tây tỉnh Kon Tum năm 2011.

 
Ông Nguyễn Bộ, Giám đốc Sở Công thương - Trưởng ban Tổ chức Hội chợ cho biết, Hội chợ diễn ra trong 06 ngày (từ ngày 21- 26/11/2011) với qui mô cấp khu vực, quy tụ 125 đơn vị với 320 gian hàng tham gia tại Hội chợ (bao gồm 110 doanh nghiệp trong nước và 15 doanh nghiệp nước ngoài đến từ các tỉnh Attapư, Champasak (Lào), Ubon (Thái Lan)…nhằm giới thiệu tiềm năng và thế mạnh của các tỉnh/ thành dọc tuyến hành lang kinh tế Đông - Tây và cả nước.
 
Hội chợ Thương mại biên giới - Hợp tác phát triển hành lang kinh tế Đông Tây tỉnh Kon Tum năm 2011 là hoạt động nằm trong Tuần lễ xúc tiến đầu tư tỉnh Kon Tum năm 2011 và cũng là một trong chuỗi các sự kiện hướng đến kỷ niệm 100 năm thành lập tỉnh Kon Tum (9/2/2013), đồng thời thực hiện các ghi nhớ hợp tác giữa tỉnh Kon Tum với các tỉnh khu vực biên giới nước bạn Lào, Campuchia và hợp tác phát triển với Vương Quốc Thái Lan.
 
Vì vậy, ngoài mục đích xúc tiến đầu tư, Hội chợ còn mang ý nghĩa chính trị đặc biệt quan trọng đó là thắt chặt thêm tình hữu nghị, hợp tác và phát triển giữa các nước dọc tuyến hành lang kinh tế Đông - Tây.
 
Bên cạch các hoạt động quảng bá, khuyến mại hấp dẫn của từng doanh nghiệp tham gia, Hội chợ còn có các chương trình biểu diễn nghệ thuật, các hoạt động hoạt náo khá thú vị trong suốt thời gian tổ chức như: Biểu diễn rối lùn, múa rối; Biểu diễn ca nhạc tạp kỹ...
 
Ngoài Ngôi Nhà Chung của tỉnh Kon Tum để triển lãm các biểu đồ, mô hình, sa bàn quy hoạch các dự án đầu tư, công trình, quy trình công nghệ, tranh ảnh, sản phẩm đặc trưng vùng miền…nhằm giới thiệu những đặc điểm kinh tế, văn hóa, xã hội, cảnh quan và con người Kon Tum; Hội chợ còn có 07 khu vực riêng biệt dành cho doanh nghiệp và các loại ngành gồm: Khu vực dành cho các thương hiệu mạnh và nhà tài trợ; Khu dành cho các doanh nghiệp tỉnh Kon Tum; Khu dành cho các tỉnh nước ngoài (Attapư, Sê Kông, Champasak (Lào), Ubon (Thái Lan)); Khu gian hàng dành cho các Sở Công thương, Trung tâm Khuyến công, Trung tâm Xúc tiến các tỉnh, thành phố (10 tỉnh, thành phố); Khu dành cho ngành Công nghiệp nông thôn các tỉnh trong nước; Khu ẩm thực dân gian: “Món ngon Tây Nguyên”; Khu hàng tiêu dùng quy tụ đa dạng chủng loại hàng hóa phục vụ rộng rãi công chúng đáp ứng nhu cầu mua sắm sử dụng cho sinh hoạt hàng ngày như: thực phẩm, đồ uống, thời trang, nội thất, phụ bếp, phụ gia…
 
Theo ông Nguyễn Bộ, tuần lễ xúc tiến đầu tư tỉnh Kon Tum ngoài tổ chức Hội chợ thương mại biên giới còn có 5 hoạt động chính khác bao gồm: Hội nghị xúc tiến đầu tư tỉnh Kon Tum năm 2011; Hội nghị hợp tác phát triển hành lang kinh tế Đông-Tây; Hội nghị giới thiệu tiềm năng, kêu gọi xúc tiến đầu tư vào Khu Kinh tế cửa khẩu Quốc tế Bờ Y; Hội thảo Phát triển du lịch Măng Đen; Đêm hội Cồng chiêng tại Nhà Rông Kon Klor (TP.Kon Tum).
 
Đại Hòa