“Kiểm đếm” trách nhiệm vụ Vinashin, dự án bôxit Tây Nguyên
(Dân trí) - Bộ GTVT chưa kiên quyết trong việc thuê Tổng GĐ điều hành, chưa kịp thời phát hiện vi phạm “cố ý làm trái” tại Vinashin. Bộ Công thương đang chỉ đạo chủ đầu tư thuê đơn vị tư vấn nước ngoài để tái thẩm định thiết kế hồ bùn đỏ Tân Rai…
Đây là những nội dung báo cáo được gửi tới Quốc hội về việc thực hiện lời hứa qua hoạt động chất vấn tại kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XII (tháng 10/2010). Tại kỳ họp này, các Bộ trưởng GTVT, Công Thương, Tài chính và Y tế đã đăng đàn trả lời chất chất, giải trình cũng như cam kết, hứa giải quyết nhiều vấn đề trong lĩnh vực điều hành, quản lý của mình theo yêu cầu của các đại biểu. Báo cáo được gửi để Quốc hội có thêm điều kiện, cơ sở giám sát việc thực hiện lời hứa của các Bộ trưởng 1 năm qua.

Sai phạm tại Vinashin – “truy nguyên” Bộ GTVT
 

Bộ Công thương đang hướng dẫn Vinashin việc tái cơ cấu, gỡ khó khăn để ổn định sản xuất.
Báo cáo của Bộ GTVT về vụ sai phạm tại Tập đoàn công nghiệp tàu thủy VN (Vinashin) khẳng định, trách nhiệm của Bộ đã được nêu rõ tại kết luận của Thanh tra Chính phủ. Đó là chưa kiên quyết có những giải pháp kịp thời và hiệu quả để yêu cầu Hội đồng Quản trị Vinashin xây dựng, trình Thủ tướng ban hành điều lệ tổ chức và hoạt động, bổ nhiệm hoặc thuê tổng giám đốc điều hành.

Bộ chưa phát hiện kịp thời những yếu kém và cố ý làm trái trong hoạt động của tập đoàn để chủ động đề nghị các cơ quan chức năng báo cáo Thủ tướng ngăn chặn, xử lý.

1 năm qua, Bộ GTVT cho biết, đã hướng dẫn Vinashin hoàn chỉnh hồ sơ để Bộ thẩm định, trình và được Thủ tướng phê duyệt điều lệ tổ chức và hoạt động của công ty mẹ - Vinashin và quyết định kiện toàn hội đồng thành viên, tổng giám đốc tập đoàn.

Qua một năm thực hiện tái cơ cấu, Bộ đã hướng dẫn, phối hợp chặt chẽ với Vinashin, trực tiếp tháo gỡ khó khăn để tập đoàn từng bước ổn định sản xuất kinh doanh.

Sự cố tại bôxit Lâm Đồng – Bộ Công thương “liên đới”
 

Việc thiết kế hồ bùn đỏ tại dự án bôxit sẽ được tái thẩm định.

Về giải pháp đảm bảo an toàn cho các dự án khai thác và chế biến bôxit ở Tây Nguyên, Bộ Công Thương cho biết đã chỉ đạo chủ đầu tư thuê đơn vị tư vấn nước ngoài có kinh nghiệm, uy tín để tái thẩm định thiết kế hồ bùn đỏ Tân Rai. Bộ cũng đã tổ chức nhiều đoàn khảo sát, nghiên cứu, rút kinh nghiệm về đảm bảo an toàn cho các dự án bôxit.
 
Đến nay, báo cáo đánh giá tác động môi trường đang được thẩm định. Bộ Công Thương dự kiến sẽ trình Thủ tướng trong tháng 11/2011.

Về vụ rò rỉ xút ở dự án tổ hợp bauxite - nhôm Lâm Đồng xảy ra trong thời gian gần đây, Bộ Công thương thừa nhận sự cố là điều đáng tiếc. Theo kết luận của đoàn thanh tra Sở TN-MT tỉnh Lâm Đồng, nguyên nhân chủ yếu là do ý thức của người thi công.

Sau khi phát hiện sự cố nêu trên, chủ đầu tư, ban quản lý dự án và nhà thầu đã khắc phục kịp thời. Theo đánh giá ban đầu, mức độ ảnh hưởng đến môi trường là không đáng kể.

Bộ Công Thương cũng đã yêu cầu các cơ quan liên quan tổ chức kiểm điểm nghiêm túc, rút kinh nghiệm, khẩn trương khắc phục hậu quả của sự cố, giải quyết bồi thường thiệt hại (nếu có) cho các hộ dân bị ảnh hưởng. Bộ hứa khẩn trương lập và phê duyệt biện pháp phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất theo quy định.

P.Thảo