Vẫn tiếp tục được lưu thông vàng miếng đã cấp phép
(Dân trí) - Tất cả các loại vàng miếng đã được Ngân hàng Nhà nước (NHNN) cho phép sản xuất và lưu thông trong thời gian trước đây vẫn tiếp tục được lưu thông sau khi Nghị định mới về quản lý hoạt động kinh doanh vàng có hiệu lực thi hành.

Những thương hiệu vàng miếng đã được cấp phép vẫn tiếp tục được lưu thông sau khi Nghị định mới về quản lý hoạt động kinh doanh vàng có hiệu lực.
 
Gần đây giá vàng miếng của Bảo Tín Minh Châu niêm yết thấp hơn vài trăm ngàn mỗi lượng so với giá vàng SJC khiến cho nhiều người nghi ngại sắp tới chỉ có vàng SJC mới đủ điều kiện lưu thông?
 
Trước nghi ngại này, NHNN đã chính thức khẳng định: Tất cả các loại vàng miếng đã được NHNN cho phép sản xuất và lưu thông trong thời gian trước đây vẫn tiếp tục được lưu thông sau khi Nghị định mới về quản lý hoạt động kinh doanh vàng có hiệu lực thi hành.
 
Thời gian chuyển tiếp đối với hoạt động sản xuất, gia công, mua bán vàng trang sức mỹ nghệ là 12 tháng; Thời gian chuyển tiếp đối với hoạt động kinh doanh mua bán vàng miếng là 6 tháng. Sau thời gian này, hoạt động mua bán vàng miếng phải được thực hiện tại các doanh nghiệp và tổ chức tín dụng được NHNN cấp Giấy phép kinh doanh mua bán vàng miếng.
 
Như vậy, hiện tại các thương hiệu vàng miếng của PNJ, SBJ, Agribank, Bảo Tín Minh Châu,..vẫn tiếp tục được lưu thông bình thường ngay cả sau khi Nghị định mới có hiệu lực.
 
N.Linh