Tài sản của bầu Đức “bốc hơi” gần 7.000 tỷ đồng so với đầu năm
Do cổ phiếu mất giá mạnh nên tài sản của nhiều doanh nhân đã hao hụt vài nghìn tỷ đồng so với đầu năm nay.
Thị trường chứng khoán suy giảm liên tục từ đầu năm đến nay đã kéo theo sự giảm giá mạnh của một loạt cổ phiếu, cùng với đó là tài sản của các doanh nhân cũng “bốc hơi” theo.
 

Người bị thiệt hại nhiều nhất chính là ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức - ảnh) Chủ tịch của Hoàng Anh Gia Lai (HA.GL).

Cuối năm 2010, lượng cổ phiếu HAG của bầu Đức có giá trị gần 11.900 tỷ đồng.

Nhưng giờ đây, khi đã mua thêm 3 triệu cổ phiếu thì lượng cổ phiếu HAG của bầu Đức chỉ có giá trị hơn 5.000 tỷ đồng.

Nguyên nhân là do cổ phiếu HAG giảm từ 54.000 xuống còn 22.500 đồng, tức giảm 58,3% (mức giá thực của HAG cuối năm 2010 là 81.000 đồng nhưng do chia cổ phiếu thưởng nên được điều chỉnh còn 54.000 đồng).

Giữa năm nay, khi giá cổ phiếu HAG rơi về mức 30.000 đồng, bầu Đức và ban lãnh đạo HAGL đã đồng loạt mua vào lượng lớn. Tuy nhiên, giờ khi đã rơi về gần 20.000 đồng thì vẫn chưa có động thái mua vào nào được đưa ra.

Trong 9 tháng đầu năm nay, HAGL đạt 1.356 tỷ đồng LNTT – cách khá xa so với mục tiêu cả năm là 3.000 tỷ đồng LNTT; tuy vậy thì kết quả này cũng bằng với 9 tháng đầu năm 2010.

Tài sản của người giàu nhất TTCK – ông Phạm Nhật Vượng – cũng giảm đi gần 2.000 tỷ đồng. Tuy vậy, ông Vượng được nhận hơn 900 tỷ đồng cổ tức.

Một số người khác bị “bốc hơi” hơn 1.000 tỷ đồng giá trị tài sản là

+ Ông Đặng Thành Tâm: Không tính cổ phiếu SQC thì khối tài sản của ông Tâm giảm gần 2/3 từ 4.200 tỷ xuống còn 1.400 tỷ đồng. Nếu tính SQC thì số giảm bớt đi được 400 tỷ đồng.

+ Ông Trần Đình Long – Chủ tịch Tập đoàn Hòa Phát (HPG): giảm hơn một nửa từ 2.963 tỷ xuống 1.432 tỷ đồng.

+ Ông Hà Văn Thắm – Chủ tịch Tập đoàn Đại Dương (OGC): giảm từ hơn 2.000 tỷ xuống 900 tỷ đồng…

Chỉ có ngoại lệ đối với những người sở hữu cổ phiếu MSN của Tập đoàn Masan như bà Nguyễn Hoàng Yến và ông Hồ Hùng Anh.

Hiện tại giá MSN là 113.000 đồng – cao gấp rưỡi so với mức 75.000 đồng của cuối năm 2010.

TheoTrường Sơn
CafeF/TTVN