Bộ trưởng Thăng “trảm” Giám đốc Dự án cao tốc TP.HCM - Trung Lương
(Dân trí) - Bộ trưởng Bộ GTVT Đinh La Thăng chiều tối 21/11 đã ký văn bản tạm đình chỉ công tác đối với Giám đốc điều hành Dự án cao tốc TP.HCM - Trung Lương do liên quan đến sự cố hư hỏng mặt đường.
 >> Bộ trưởng Đinh La Thăng "trảm tướng" tại công trường
Hình thức kỷ luật này nhằm làm rõ trách nhiệm cá nhân liên quan tới việc một số vị trí trên tuyến cao tốc đầu tư nhiều tiền mới thông xe tạm thời năm ngoái nhưng nay đã bị hư hỏng cục bộ.
 

Cao tốc TP.HCM - Trung Lương bị hư hỏng cục bộ (ảnh: Vietnamnet)
Theo Bộ trưởng Đinh La Thăng, để xảy ra tình trạng hư hỏng mặt đường cao tốc TP.HCM - Trung Lương có trách nhiệm của các đơn vị, tổ chức, cá nhân liên quan trong quá trình quản lý, giám sát và thi công công trình.

Bộ trưởng yêu cầu Tổng Công ty Đầu tư phát triển và Quản lý dự án hạ tầng giao thông Cửu Long (Ban Quản lý dự án Mỹ Thuận trước đây - chủ đầu tư dự án) nghiêm túc kiểm điểm làm rõ trách nhiệm của tập thể và cá nhân liên quan tới sự cố, đồng thời đề xuất hình thức xử lý và xử lý theo thẩm quyền những trường hợp không hoàn thành trách nhiệm, báo cáo Bộ GTVT trước ngày 30/11/2011.

Cùng với đó, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Công ty Đầu tư phát triển và Quản lý dự án hạ tầng giao thông Cửu Long bố trí cán bộ thay thế Giám đốc điều hành dự án vừa bị đình chỉ công tác.

Được biết, Dự án có tổng mức đầu tư ban đầu hơn 6.500 tỷ đồng nhưng sau điều chỉnh lên gần 9.900 tỷ đồng, “đội” thêm hơn 3.000 tỷ đồng. Đây là đường cao tốc dành cho ô tô đầu tiên tại Việt Nam có chiều dài 39,8 km đi qua địa phận 3 tỉnh/thành là TP.HCM, Long An và Tiền Giang.

Các tuyến đường nối dài nằm trong dự án gồm đoạn Tân Tạo - Chợ Đệm dài khoảng 9,6km, Chợ Đệm - Bình Thuận dài 3,7km, đoạn nối nút giao thông Thân Cửu Nghĩa với tỉnh lộ 875 dài 2,3 km và 2 nhánh nối với QL1 tại km 1953 + 600, km 1971 + 700 dài khoảng 6,5km.

Đường cao tốc TP Hồ Chí Minh- Trung Lương được thông xe khai thác tạm thời từ ngày 3/2/2010. Sau khi thông xe tuyến đường cao tốc đã không còn xảy ra tình trạng ách tắc giao thông trên QL1 đoạn qua TP Hồ Chí Minh - Long An - Tiền Giang. Cùng với đó, tuyến đường cao tốc cũng góp phần giảm thời gian đi từ TP Hồ Chí Minh về các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long khoảng trên một giờ so với thời điểm chưa khai thác đường cao tốc.

Hiện trung bình có khoảng 60.000 lượt ô tô qua lại trên tuyến đường/ngày.

Quỳnh Anh