Top 10 doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất Việt Nam
(Dân trí) - Vietnam Report vừa công bố Top 1000 doanh nghiệp đóng thuế thu nhập doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2011. Trong đó, các ngành như Ngân hàng, Thông tin-Truyền thông và Khai khoáng nằm trong Top 10 doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất.
Đây là năm thứ hai liên tiếp, bảng xếp hạng V1000 (Top 1000 doanh nghiệp đóng thuế thu nhập doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam) được công bố để ghi nhận và tôn vinh các doanh nghiệp có đóng góp về thuế thu nhập lớn nhất trong ba năm liên tiếp (2008-2010) cho ngân sách quốc gia.

Bảng Xếp hạng V1000 được xây dựng dựa trên kết quả xử lý và kiểm chứng dữ liệu độc lập của Vietnam Report, với sự phối hợp của Tạp chí Thuế-Tổng Cục Thuế cùng hội đồng cố vấn và thẩm định gồm có các chuyên gia tư vấn độc lập cả trong và ngoài nước.


Thành phần sở hữu doanh nghiệp trong 100 doanh nghiệp đứng đầu Bảng V1000
Bảng xếp hạng (BXH) V1000 năm 2011 này có khoảng 16,3% doanh nghiệp mới xuất hiện so với BXH V1000 năm 2010 và đặc biệt ghi nhận sự bứt phá mạnh mẽ của các doanh nghiệp FDI, khi phần thuế đóng góp của khối này tăng gần gấp đôi (từ 19.842 tỷ VND lên 38.914 tỷ VND).
Mặc dù vẫn còn nhiều bất cập, nhưng dù sao đây cũng là một tín hiệu khả quan đối với khu vực FDI khi thời gian qua các doanh nghiệp này đã có nhiều điều tiếng về việc chuyển giá và báo lỗ trong hoạt động SXKD.

Kết quả xếp hạng cho thấy, Top 10 doanh nghiệp đứng đầu (chủ yếu là công nghiệp khai khoáng Thông tin-Truyền thông và ngân hàng) chiếm 1% số doanh nghiệp trong BXH nhưng lại có tỷ trọng đóng góp chiếm tới 41,53% trong tổng số thuế của Bảng.

Trong các DN trong Top100 của BXH thì phân nửa là các DN thuộc khu vực Kinh tế Nhà nước. Các DN FDI chiếm tỷ trọng 29% và và DN thuộc sở hữu tư nhân chiếm 21%.

Đồng thời, các DN Nhà nước cũng đóng vai trò chủ lực trong tỷ trọng đóng góp. Theo đó, các DN khu vực Kinh tế Nhà nước trong Top 100 đóng góp tới 66,2% tổng thuế TNDN của 100 DN đứng đầu BXH này.

Các DN FDI và tư nhân đóng góp khiêm tốn hơn trong tổng số thuế của 100 DN này, với các tỷ lệ lần lượt là 22,4% và 11,4%.

5 địa phương tiêu biểu trong bảng V1000 về tỷ trọng đóng góp là Hà Nội, TP.Hồ Chí Minh, Đồng Nai, Bình Dương, và Quảng Ninh. Tại các địa phương này, số lượng DN đã chiếm tới hơn 77,4% và tỷ trọng đóng góp chiếm tới 82% trong toàn bộ Bảng V1000.

Đồng thời, có thể thấy, các DN tại hai thành phố lớn nhất nước có số lượng DN và tỷ trọng đóng góp áp đảo trong Bảng xếp hạng, vượt xa 2 tỉnh theo sau là Đồng Nai và Bình Dương. Xét về số lượng DN, thành phố Hồ Chí Minh cũng nhiều hơn so với thành phố Hà Nội, tuy nhiên về tỷ trọng đóng góp, Hà Nội nhiều hơn gần gấp đôi.

Top 10 doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất cả nước

1 – Tập đoàn bưu chính viễn thông Việt Nam

2 – Tổng công ty thăm dò khai thác dầu khí

3 – Xí nghiệp liên doanh dầu khí Việt – Xô

4 – Tập đoàn dầu khí Việt Nam

5 – Tập đoàn viễn thông quân đội

6 – Công ty thông tin di động

7 – Tập đoàn công nghiệp than – khoáng sản Việt Nam

8 – Tổng công ty khí Việt Nam

9 – Ngân hàng thương mại cổ phần ngoại thương Việt Nam

10 – Ngân hàng thương mại cổ phần công thương Việt Nam

Lan Hương