Đập tủ lạnh để phản đối nhà sản xuất
Bảy người đã đập phá ba tủ lạnh Siemens ngay trước trụ sở chính của hãng này tại Bắc Kinh, Trung Quốc ngày 20/11 để phản đối thái độ làm ngơ của hãng trước khiếu nại của người tiêu dùng về chất lượng sản phẩm.
 
Anh Luo Yonghao đập tủ lạnh của Siemens bên ngoài trụ sở chính của hãng ở Bắc Kinh. Ảnh: CFP
 
Những người này cầm theo một biểu ngữ viết: "Yêu cầu Siemens thừa nhận những tủ lạnh của mình có sự cố và tìm phương án giải quyết cho khách hàng" và "Siemens nên đóng cửa".
 
Người khởi xướng biểu tình, anh Lou Yonghao, tuyên bố nếu Siemens vẫn không có hành động gì thì sẽ gặp nhiều sự phản đối hơn nữa. Khoảng 40 người qua đường và một số phóng viên đã dừng lại quan sát cảnh đập phá. "Tôi chọn ngày chủ nhật là ngày vắng người vì không muốn gây mất trật tự công cộng. Tôi đã thuê người dọn dẹp đống đổ nát", Lou nói.
 
Chiếc tủ lạnh Siemens ở nhà anh Lou được mua cách đây ba năm. Khi Lou đăng vấn đề cánh cửa tủ lạnh khó đóng lên blog cá nhân thì "có ít nhất 640 khách hàng khác đã liên hệ với tôi và chia sẻ sự cố tương tự với tủ lạnh của họ". "Tôi biết chắc rằng mình không phải trường hợp cá biệt và những lủ lạnh này có lỗi trong thiết kế và chất lượng", anh Lou nói.
 
Thời báo Hoàn cầu trích dẫn số liệu của Siemens cho thấy có 0,05% các cửa tủ lạnh bị sự cố. Tháng trước, Siemens đã phát thông báo đến các khách hàng, đề nghị họ liên lạc đường dây dịch vụ nếu gặp vấn đề tương tự.
 
"Dựa trên các báo cáo từ hiệp hội người tiêu dùng và của bộ phận giám sát chất lượng, tôi nghĩ đó không phải là vấn đề về chất lượng", phát ngôn viên của Siemens trả lời Thời báo Hoàn cầu. Người phát ngôn của Siemens cho biết Lou đã hai lần từ chối cho nhân viên dịch vụ khách hàng của Siemens đến kiểm tra tủ lạnh.
 
Anh Lou không đạt được thỏa thuận nào với Siemens sau nhiều lần đàm phán trước đây. Nếu Siemens vẫn tiếp tục không chịu giải quyết vấn đề, Lou sẽ thuê một không gian triển lãm và mời tất cả các nạn nhân đến đây để đập nát chiếc tủ lạnh Siemens của họ.
 
Khi được hỏi vì sao không đem vấn đề này ra tòa án, Lou cho biết: "Công ty sẽ chỉ đưa ra câu trả lời, hoặc cùng lắm là bồi thường cho trường hợp của tôi. Nhưng tôi muốn họ phải thừa nhận sản phẩm của mình có vấn đề và xin lỗi toàn bộ khách hàng".
 
Theo Cảnh Toàn
SGTT/Global Times, People Daily