Mua nền đất nhà phố chỉ cần trả trước 94 triệu đồng
Ngày 30/11 tới, Công ty cổ phần địa ốc Thăng Long chính thức mở bán đợt 3 dự án khu đô thị mới tại Phước An, Nhơn Trạch, Đồng Nai. Theo đó, khách hàng chỉ cần trả trước 94 triệu đồng, sẽ được sở hữu ngay một nền đất nhà phố.
 Dự án khu đô thị mới tại Phước An của Công ty cổ phần địa ốc Thăng Long đã xây dựng cơ sở hạ tầng hoàn chỉnh như hệ thống điện, đường, hệ thống xử lý nước sạch công suất 1000 m3, hệ thống viễn thông liên lạc, hệ thống cáp quang, công viên cây xanh…
 
Công ty Cổ phần Địa Ốc Thăng Long là một trong những công ty đầu tư vào bất động sản hàng đầu tại Nhơn Trạch sau khi chào bán thành công hơn 1.000 nền tại khu đô thị mới nằm giữa trung tâm thành phố Nhơn Trạch tiếp tục mở bán đất nền tại đây và vẫn duy trì lợi thế về giá bán thấp nhất thị trường.
 
Cụ thể, 1 m2 đất nền chỉ từ 2,5 triệu đồng và chỉ cần khoảng 300 triệu đồng khách hàng có thể sở hữu 1 đất nền ở vị trí đẹp để ở hoặc đầu tư với diện tích từ 117m2 đến hơn 500m2. Ngoài ra, khách hàng được lựa chọn phương thức thanh toán linh hoạt, tiến độ thanh toán kéo dài tới 15 tháng với những thủ tục pháp lý đầy đủ.
 
 
Nhà mẫu dự án khu đô thị mới Phước An
 
Vị trí đắc địa
Khu đô thị mới Phước An tọa lạc ở vị trí trung tâm của thành phố mới Nhơn Trạch nằm ở phía Tây Nam tỉnh Đồng Nai. Nhơn Trạch chính là trung tâm của vùng tam giác phát triển kinh tế TP.HCM – Đồng Nai – Vũng Tàu và là cửa ngõ tương lai vào TP.HCM. Hơn thế nữa, Nhơn Trạch còn là giao điểm của những tuyến giao thông huyết mạch trong tam giác phát triển kinh tế, được quy hoạch là một đô thị vệ tinh của TP.HCM, hội tụ đầy đủ các yếu tố lý tưởng cho an cư lâu dài.

Trong tương lai gần, Nhơn Trạch hứa hẹn sẽ có những bước chuyển mình mạnh mẽ khi đường cao tốc Tp.HCM – Long Thành – Dầu Giây hoàn thành vào năm 2013 kết nối Nhơn Trạch với TPHCM tại nút giao thông trục đường 319. Chính sự kết nối này đã rút ngắn thời gian đi - về trung tâm Tp.HCM xuống chỉ còn 30 phút.

Thiết kế theo phong cách Châu Âu

Với tổng vốn đầu tư lên tới hơn 6.000 tỷ đồng, khu đô thị mới Phước An được quy hoạch để trở thành một khu đô thị kiểu mẫu theo phong cách kiến trúc Châu Âu. Đất nền tại nơi đây tách biệt với 3 loại: Liên kế, Song lập và Biệt thự được quy hoạch theo kiến trúc châu Âu, gần gũi với thiên nhiên, phù hợp với cuộc sống hiện đại và năng động.

Bao quanh dự án là khu rừng sinh thái tạo thành những mảng xanh độc đáo, đảm bảo yếu tố cảnh quan đẹp, môi trường sống trong lành, thoải mái. Trong khu vực của dự án có tất cả các công trình công cộng như mạng lưới trường học quốc tế; bệnh viện đa khoa quốc tế; ngân hàng; bưu điện; trung tâm hành chính; trung tâm thương mại; trung tâm văn hóa - thể dục, thể thao…
 
Khu công nghiệp Nhơn Trạch
Cơ hội đầu tư

Trong những năm gần đây kinh tế của Nhơn Trạch đã và đang có những phát triển vượt bậc với GDP hàng năm tăng trên 16%. Tính đến thời điểm hiện tại, huyện Nhơn Trạch có hơn 340 dự án với tổng vốn đầu tư là 6,050 tỷ USD. Bên cạnh sự phát triển của những khu công nghiệp, khu đô thị tại Nhơn Trạch vẫn đang trên đà hình thành mạnh mẽ với hơn 6 khu dân cư với quy mô trên 150 ha và 2 khu du lịch sinh thái có quy mô trên 200 ha.

Với đặc điểm thu hút như vậy nhưng hiện nay bất động sản tại Nhơn Trạch vẫn còn ở dạng tiềm năng, mức giá trung bình từ 2 – 4 triệu đồng/ m2 so với mức giá trên 10tr đồng/m2 ở Quận 9, TP HCM, quận giáp ranh với Nhơn Trạch.

Hồng Phong 