Nhìn lại cuộc chiến “bất phân thắng bại” giữa Coca - Cola và Pepsi
(Dân trí) - Trải qua nhiều năm hình thành và phát triển, hiện tại, cuộc chiến giữa hai thương hiệu đồ uống lừng danh là Coca - Cola và Pepsi vẫn chưa đến hồi kết. Dưới đây là mốc đáng nhớ trong suốt cuộc chiến về nước giải khát vốn đã trở thành huyền thoại này.
1. Câu chuyện được bắt đầu vào năm 1886 khi một người đàn ông mang tên John S. Pemberton phát hiện ra công thức loại nước soda đầu tiên và đặt tên công ty là Coke (Coca – Cola).
 
2. 13 năm sau đó, Pepsi Cola mới được tạo ra bởi một dược sĩ mang tên Caleb Bradham.
 
3. Vào thời điểm Pepsi đang “chập chững” bước vào thị trường thì Coca - Cola đã bán được hàng triệu lon mỗi năm tại thị trường Mỹ.
 
4. Tiếp tục đà đó, Coca - Cola thay đổi thiết kế nhãn mác và mở rộng thị trường sang châu Âu. Trong khi đó, Pepsi đã bị phá sản trong thời kỳ thế chiến thứ nhất.
 
5. 8 năm sau đó, Pepsi lại tiếp tục bị phá sản một lần nữa, tuy nhiên, cũng kể từ đó trở đi, hãng này bắt đầu bước sang một giai đoạn mới.
 
6. Suốt quãng thời gian diễn ra thế chiến thứ 2, Pepsi liên tục tung ra những chiêu thức quảng cáo mới và đặc biệt hãng này đã chính thức đưa vào thị trường loại nước đóng lon đầu tiên.
 
7. Khoảng những năm 50, Coca - Cola đang ngày càng trở nên lớn mạnh và mở rộng quảng cáo bằng cả phương tiện truyền hình. Trong khi đó, Pepsi lại chỉ đang bắt đầu những bước xây dựng lại thương hiệu.

8. Năm 1962, Coca - Cola chính thức hoạt động công khai trên thị trường và cho ra mắt dòng sản phẩm mới mang tên Spirit, và sau này trở thành một trong những thương hiệu thành công nhất của hãng.
 
9. Giữa những năm 60, Pepsi chính thức sáp nhập với công ty Frito Lay và trở thành tập đoàn PepsiCo. Thời gian này thế chiến thứ 2 đang ở giai đoạn gay cấn, lương thực cần nhiều, đặc biệt là nhu cầu tăng cao về loại nước soda. Kể từ đây, cuộc chiến giữa Coca - Cola và PepsiCo chính thức bắt đầu.
 
10. Biểu đồ giá trị cổ phiếu của 2 hãng những năm gần đây cho thấy rõ PepsiCo đã chiếm được vị trí nhất định kể từ khi sát nhập với Prito Lay và trở thành hãng kinh doanh nhiều lĩnh vực trong đó có cả thực phẩm, trong khi đó, Coca - Cola vẫn khẳng định mình là ông lớn trong lĩnh vực đồ uống.
 
11. Hình ảnh một số thương hiệu nổi tiếng nhất của Coca - Cola. 15 trong số những thương hiệu này đã đạt được con số 1 tỷ USD về doanh số bán hàng.
 
12. Mặc dù không có nhiều thương hiệu đồ uống nổi danh như Coca - Cola, nhưng Pepsi lại khẳng định tên tuổi với một số nhãn hiệu về thực phẩm.
 
13. Coca - Cola luôn chiếm ưu thế trong lĩnh vực đồ uống, tuy nhiên Pepsi lại có nguồn tiền dồi dào hơn Coca - Cola từ nhiều lĩnh vực kinh doanh khác ngoài đồ uống.
 
14. Coca - Cola ghi dấu ấn mạnh mẽ trong lòng khách hàng bởi những gương mặt đại diện quảng cáo nổi tiếng.
 
15. Pepsi cũng không hề kém cạnh với những tên tuổi nổi tiếng như Thanh Long …
 
16. Trải qua nhiều năm, cả 2 thương hiệu đều đã thay đổi nhiều lần hình ảnh logo của mình. Dưới đây là những hình ảnh logo “cổ nhất” của cả 2 hãng.
 
17. Cả 2 hãng đang ngày càng khẳng định được tên tuổi của mình trên các trang mạng xã hội. Tuy nhiên, cho đến thời điểm hiện tại, có vẻ như Coca - Cola vẫn đang chiếm ưu thế hơn.