Nơi nghỉ dưỡng đẳng cấp cho giới có tiền
Theo nhận định của nhiều chuyên gia bất động sản, thị trường đang trong giai đoạn trầm lắng nhưng nguồn tiền trong dân vẫn dồi dào. Đây được coi là thời điểm để các chủ đầu tư có năng lực bứt phá nếu đưa ra những chiến lược phát triển phù hợp.
Nhắm đến dự án đẳng cấp
 
Theo thống kê, trên 70% khách hàng mua sản phẩm nghỉ dưỡng tại các điểm du lịch nổi tiếng ở Việt Nam như Đà Nẵng, Nha Trang, Hội An là những người có thu nhập cao đến từ Hà Nội. Trong khi đó, ở thị trường Hà Nội lại thiếu dòng sản phẩm cao cấp này.
 
 
Khu nghỉ dưỡng Nine Ivory
 
Nhận thấy “lỗ hổng” trên, nhiều chủ đầu tư rục rịch tung ra hàng loạt dự án BĐS nghỉ dưỡng cao cấp với cá tính nổi bật mang đến cuộc sống chuẩn mực cho khách hàng. Đối tượng chính của dòng sản phẩm này là những cá nhân thành đạt, có thu nhập cao, đã có trải nghiệm ở những khu nghỉ dưỡng tiêu chuẩn quốc tế ở nhiều nơi trên thế giới và có nhu cầu sở hữu sản phẩm BĐS cao cấp mang nhiều giá trị thiên nhiên và tinh thần.
 
Điển hình như Công ty Cổ phần Đầu tư Archi Invest chuẩn bị ra mắt quần thể biệt thự nghỉ dưỡng Nine Ivory, tọa lạc tại xã Yên Bài, Ba Vì với tiêu điểm là 9 căn dinh thự ngà voi - Ivory Mansion. Hay như Tập đoàn Beverly Investment cũng vừa tung ra thị trường dòng sản phẩm cao cấp mang tên Ngọc Viên Islands đang được triển khai tại hồ Đồng Mô thuộc Sơn Tây, Hà Nội. Đây là một trong những dự án được định hướng trở thành Tổ hợp nghỉ dưỡng sinh thái xanh đạt tiêu chuẩn resort 5 sao đầu tiên tại miền Bắc.
 
Thiết kế được ưu tiên hàng đầu
 
Ông Nguyễn Thế Giang– Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Thế Gia cho biết, theo điều tra tại một số bộ phận dân cư có tiền ở Hà Nội, hầu hết ý kiến đều cho rằng việc sở hữu những biệt thự sinh thái, nghỉ dưỡng là nhu cầu thực tế. Lý do đưa ra bởi càng ngày nhu cầu tái tạo năng lượng sống hàng ngày trong giới trung lưu và thượng lưu càng lớn, thêm vào đó là sự hình thành và phát triển của hệ thống giao thông tiện lợi rút ngắn thời gian di chuyển về trung tâm. Ngoài ra, đây cũng là mô hình phát triển tại các nước tiên tiến trên thế giới.
 
Một doanh nghiệp cũng thừa nhận, lâu nay có một dòng tiền đầu tư âm thầm của giới thượng lưu Hà Nội nhắm vào những vị trí đất đẹp tại Ba Vì, Hòa Bình và quy hoạch thành điểm nghỉ dưỡng để đầu tư. Các căn biệt thự để bán với mức giá từ vài tỷ đồng đến cả chục tỷ đồng không quá tầm với các đại gia, bởi họ còn tìm được ở đây rất nhiều giá trị khác.
 
Tuy nhiên, nhiều người lo ngại rằng, thị trường đang trong giai đoạn khó khăn, ngân hàng siết chặt tín dụng, nhiều chủ đầu tư phải ngừng, thậm chí phải “bán tống bán tháo” dự án, trong khi một số chủ đầu tư lại tung ra dòng sản phẩm BĐS nghỉ dưỡng cao cấp đúng vào thời điểm này.
 
 
Mẫu dinh thự Nine Ivory
 
Khi được hỏi liệu đây có phải là hành động “mạo hiểm”, ông Nguyễn Thành Nam - Tổng Giám đốc Tập đoàn Archi, DN đi đầu trong lĩnh vực kinh doanh BĐS nghỉ dưỡng lại tự tin cho rằng: “Ngược lại, tôi coi đây là cơ hội để khẳng định năng lực và uy tín với khách hàng. Tôi tin rằng, dù trong giai đoạn khó khăn, DN chúng tôi vẫn luôn khẳng định được trình độ, năng lực và uy tín trong thị trường”.
 
Ông Nam cũng bật mí, đối với chủ đầu tư thì thiết kế là yếu tố quan trọng nhất trong lợi thế cạnh tranh của BĐS. Lý do mà ông Nam đưa ra bởi cùng mức giá, cùng các yếu tố về diện tích, không gian… một chủ đầu tư thông minh trong thiết kế sẽ đem lại những giá trị vượt trội hơn các BĐS khác.
 
Nắm được điều đó, nhiều chủ đầu tư có tầm nhìn dài hạn đã chủ động sử dụng các đơn vị thiết kế uy tín để kiến tạo dự án từ trước khi thị trường khủng hoảng để dành ngay được lợi thế cạnh tranh khi thị trường xuống dốc.

Điển hình của thị trường nhà ở là dự án Vincom Village do Tập đoàn Vingroup làm chủ đầu tư. Khách hàng có mặt tại dự án đã không ngớt lời ca ngợi một quy hoạch chuẩn mực với ý tưởng táo bạo của chủ đầu tư tạo nên một"Venice giữa lòng Hà Nội” với những công viên xanh mát và đặc biệt thiết kế không gian trong nhà rất tối ưu.

Khác với phân khúc nhà ở, phân khúc nghỉ dưỡng lại là cuộc đua khó khăn hơn trong việc tạo nên những không gian nghỉ dưỡng tiện nghi và nhiều cảm xúc.
 
Tại phân khúc BĐS nghỉ dưỡng, quần thể biệt thự Nine Ivory do Archi Invest làm chủ đầu tư đang “hút hàng” khi đưa ra những triết lý thiết kế rất mới. Nine Ivory được thiết kế và quản lý bởi các đối tác hàng đầu như: Philip Kozely - kiến trúc sư người Pháp với hơn 30 năm kinh nghiệm trong các dự án nghỉ đưỡng, PTW - đơn vị thiết kế nổi tiếng về resort đã từng đạt nhiều giải thưởng danh giá, Archi Invest cũng chơi sang trong việc hợp tác với đơn vị thiết kế Italia AA Studio để thiết kế riêng về ánh sáng cho cả Nine Ivory. 
 
Ấn tượng ban đầu thu hút của Nine Ivory là những mái cong của biệt thự được trồng cỏ và hoa tạo nên những nét ruộng bậc thang uốn lượn, những đường cong trắng ngà của biệt thự mô phỏng sự uy quyền và sang trọng của ngà voi. Và nhất là từ cái tên "Nine Ivory" (Chín ngà voi) cũng đã tạo nên những ấn tượng về một truyền thuyết linh thiêng trong tín ngưỡng người Việt về vị Thánh Tản - vị thần tối linh trong tín ngưỡng người Việt, ngự trị tại núi Tản Viên mà chân núi chính là nơi Nine Ivory được xây dựng. Điều đặt biệt là thiết kế của Nine Ivory đặt trên triết lý không gian phi cản trở - Đây là điều chưa dự án nào tại Việt Nam đề cập đến. Sắp ra mắt nhưng Nine Ivory đã xôn xao trong giới đầu tư về một dự án “độc” và “chất”.
 
Night Frank nhận định, một thị trường “nóng” che đậy lỗi thiết kế tồi và đồng nghĩa với việc một thị trường “nguội” là lợi thế cho những sản phẩm có thiết kế tốt. Trong một thị trường “không nóng” và nhu cầu thực thì dự án có thiết kế tốt sẽ đem lại sự bứt phá tạo nên sự thành công vượt trội thậm chí hơn cả thời kỳ thị trường đang nóng. Và đây chính là điều khẳng định vị thế của những chủ đầu tư có tầm nhìn dài.
 
Tuệ Nhi