Chỉ số CPI tháng 11 tại TPHCM nhích nhẹ
(Dân trí) - Cục Thống kê TPHCM vừa công bố Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 11/2011 tăng 0,28% so với tháng 10/2011 do sự tăng giá của mặt hàng lương thực.

Giá gạo tăng mạnh 5,72% khiến CPI tại TPHCM nhích trở lại.
 
Tác nhân lớn nhất khiến chỉ số giá tiêu dùng tăng trở lại sau khi xuống mức thấp nhất trong tháng 10 là giá các mặt hàng lương thực tăng đột biến 4,56% khiến nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống được đẩy lên khá cao 0,81%. Trong đó, mặt hàng gạo tăng giá mạnh nhất 5,72%.
 
Mặt hàng thực phẩm vốn là nhân tố ảnh hưởng tới nhất tới giá cả tiêu dùng chung thì lại có mức giảm nhẹ 0,07%, trong đó mặt hàng thịt lợn giảm 3,15%.
 
Ngoài ra, 7 nhóm hàng khác cũng có mức tăng nhẹ hoặc xấp xỉ tháng trước. Riêng 3 nhóm hàng có mức giá giảm so với tháng trước là nhà ở, điện nước và chất đốt giảm 0,36%, bưu chính viễn thông giảm 0,21% và văn hóa vui chơi giải trí giảm 0,5%.
 
Nếu so với cùng kỳ năm ngoái thì chỉ số giá tiêu dùng tại TPHCM đã tăng 16,88%, trong đó nhóm hàng ăn và dịch vụ ăn uống và nhóm giao thông có mức tăng cao nhất lần lượt là 24,7% và 20,96%.
 
Cũng theo cơ quan thống kê này, từ đầu năm đến nay, chỉ số giá tiêu dùng đã tăng 15,02%, trong đó giá lương thực tăng 18,14%, giá thực phẩm tăng 20,15%.
 
N.Linh