Vàng tiếp tục lao dốc, giao dịch trầm lắng
(Dân trí) - Giá vàng miếng sáng nay điều chỉnh giảm khá mạnh so với cuối tuần qua. Thị trường vàng trong nước giao dịch trầm lắng khiến giá trong nước điều chỉnh chậm hơn giá vàng thế giới.

Thị trường vàng trầm lắng.
 
Sáng nay 21/10, tại thị trường Hà Nội, giá vàng SJC được niêm yết giao dịch ở mức 45,68 triệu đồng/chỉ (mua vào) - 45,83 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 120.000 đồng/lượng so với sáng thứ 7 tuần trước.
Cũng tại thị trường này, vàng miếng Bảo Tín Minh Châu có giá 44,7 triệu đồng/lượng - 44,92 triệu đồng/lượng, giảm khoảng 180.000 đồng/lượng.

Tại TPHCM, giá vàng SBJ và giao dịch ở mức 45,6 triệu đồng/lượng - 45,8 triệu đồng/lượng.

Giao dịch trên thị trường kém phân sôi động do lực mua và bán cùng yếu. Nguyên nhân là do các nhà đầu tư nhận định xu hướng giảm của vàng chỉ trong ngắn hạn nên vẫn kì vọng mức giá cao hơn sẽ được thiết lập.

Theo hệ thống Sacombank - SBJ ghi nhận, hệ thống giao dịch tuần qua là khá ít ỏi đặc biệt là ngày cuối tuần, số lượng giao dịch chưa đến 1.000 lượng/ngày. Dự báo giao dịch tuần này cũng chưa có dấu hiệu khởi sắc.

Giá vàng thế giới những phiên giao dịch tuần trước liên tiếp điều chỉnh giảm nhưng giá vàng trong nước lại giảm rất chậm là do nguồn cung vàng trong nước có vẻ trở nên khan hiếm.

Giá vàng thế giới phiên ngày cuối tuần qua giao dịch trong biên độ hẹp, từ mức 1.721 USD/ounce đến 1.737 USD/ounce, xu hướng mua bán khá cân bằng, giá vàng đóng cửa không mấy thay đổi so với giá mở cửa đầu ngày. Đến phiên sáng nay trên thị trường châu Á, giá vàng giao ngay qua trang Kitco.com có biên độ giảm hơn 6 USD, giao dịch ở mức 1.718,5 USD/ounce.

Các số liệu kinh tế đang chỉ ra nền kinh tế đầu tàu thế giới tiếp tục tăng lên nhưng những lo ngại về nợ công của khu vực châu Âu đã lấn át khiến tuần qua là tuần giảm giá đồng loạt của thị trường hàng hóa, thị trường chứng khoán Mỹ và không loại trừ vàng.

Phiên giao dịch ngày cuối tuần qua, SPDR đã tiếp tục mua vào 3.63 tấn vàng, nâng mức mua chung trong tuần lên tới 24.42 tấn vàng. Về mặt kỹ thuật, giá vàng đã đi qua các mức hỗ trợ mạnh: 1725 USD, 1740 USD/ounce. Dự kiến ngày giao dịch hôm nay tiếp tục là một ngày giảm giá của vàng. Bản tin của Sacombank-SBJ dự báo: Mức 1.700 USD/ounce sẽ được hướng đến, nếu mốc này được giữ vững giá vàng có khả năng sẽ hồi phục trở lại.

An Hạ