Nhà giàu Italy, Hy Lạp đổ xô mua bất động sản London
(Dân trí) - Nỗi ám ảnh về khả năng ít nhất một quốc gia sẽ phải rời khỏi khu vực đồng tiền chung châu Âu (eurozone) khiến cho giới đại gia tại các quốc gia như Italy, Hy Lạp đổ xô mua bất động sản tại London.
 
Nhu cầu mua bất động sản London tăng mạnh phần nào phản ánh sự ảnh hưởng nặng nề của cuộc khủng châu Âu.
 
Sự an toàn, tính ổn định cũng như tính thanh khoản cao là những lý do khiến cho bất động sản London luôn hấp dẫn đối với các nhà đầu tư. Và xu hướng này càng trở nên mạnh mẽ hơn do cuộc khủng hoảng nợ châu Âu và sự suy yếu của đồng bảng.
 
“Thống kê của chúng tôi cho thấy nhu cầu mua bất động sản tại London tăng mạnh tại cả các nước bị ảnh hưởng nặng nề bởi cuộc khủng hoảng nợ công và cả những nước ngoài eurozone”, Lucian Cook, giám đốc nghiên cứu tại tập đoàn Savills, nhà cung cấp các dịch vụ bất động sản hàng đầu thế giới.
 
Số liệu từ công ty Tư vấn Bất động sản Knight Frank cũng cho thấy nhu cầu mua bất động sản London tăng mạnh phần nào phản ánh sự ảnh hưởng nặng nề của cuộc khủng châu Âu tới các nước như Italy và Hy Lạp.
 
Cụ thể, từ đầu năm đến nay, sức mua bất động sản hạng sang London từ các nhà đầu tư Hy Lạp chiếm 2,63%, tăng từ mức 1,7% của năm 2010. Còn tỷ lệ các nhà đầu tư Italy mua nhà đất London cũng đang ở mức 2,63%, tăng từ mức 1,9% của năm ngoái. Bên cạnh đó, giới đầu tư từ khu vực Trung Đông và Bắc Phi cũng tăng đáng kể và giới siêu giàu châu Á cũng đang tranh thủ việc đồng bảng suy yếu mà đổ đi mua bất động sản tại thủ đô nước Anh.
 
Riêng số liệu từ Knight Frank cho thấy tính đến tháng 9/2011, tổng giá trị các vụ giao dịch từ các nhà đầu tư Italy và Hy Lạp vào bất động sản châu Âu là 406 triệu bảng, tương đương 10%, tăng 120% so với năm ngoái.
 
Trong vòng 3 tháng trở lại đây, nhu cầu này càng tăng mạnh mẽ hơn khi giới nhà giàu Italy và Hy Lạp tìm kiếm một nơi an toàn để cất giữ tài sản của mình trước nhiều nguy cơ của cuộc khủng hoảng tài chính đang hoành hành tại miền Nam châu Âu.
 
“Mong muốn thực sự của họ hiện nay không phải là mua nhà mà là nhanh chóng đưa tiền của mình ra khỏi đất nước”, ông Liam Bailey, giám đốc nghiên cứu tại Knight Frank nhận định.
 
“Trong bối cảnh khủng hoảng tại châu Âu hiện nay, có vẻ như tình hình bất động sản tại London tốt hơn so với những thành phố khác”, ông Bailey nhận xét khi so sánh London với Paris và Berlin.
 
Trong vòng 3 năm qua, giá bất động sản London tăng vọt do nhu cầu từ khu vực châu Á và Trung Đông ngày một tăng cao. Tính đến tháng 10/2011, giá bất động sản cao cấp tại London đã tăng 11,4%, vượt xa mức tăng tại New York, Hong Kong hay Paris. Tuy vậy, đầu tư nước ngoài chủ yếu tập trung vào những khu vực hạng sang tại London như Kensington, Knightsbridge và Mayfair.
 
Từ thời điểm này năm ngoái, nhu cầu mua bất động sản từ các nhà đầu tư Italy và Hy Lạp đã tăng 30%, và giá của thường dao động từ 1 đến 4 triệu bảng, ông Noel de Keyzer thuộc tập đoàn Savills cho biết.
 
Ông Bailey cho rằng xu hướng này sẽ còn tiếp diễn khi những nhà đầu tư đến từ các nước miền Nam châu Âu vẫn còn lo lắng về giá trị tài sản tại quê hương mình.
 
“Việc Hy Lạp quay lại dùng đồng drachma hay bất kỳ nước nào rời khỏi eurozone, cũng sẽ khiến cho đồng euro và tài sản tại các quốc gia đó giảm sút nghiêm trọng”, ông Bailey nói. Thay vì đầu tư vào cổ phiếu hay ngân hàng đang tiềm ẩn nhiều nguy cơ, giờ đây giới nhà giàu đang tìm kiếm một lựa chọn đầu tư an toàn hơn, và bất động sản London là một lựa chọn như vậy.