“Số phận” EVN Telecom gần như đã định đoạt
Lãnh đạo Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã chính thức lên tiếng về việc chuyển giao Công ty Thông tin Viễn thông Điện lực (EVN Telecom).
 >>  “Nhập EVN Telecom vào Viettel là phạm Luật Cạnh tranh”
 >>  Viettel gấp gáp lên kế hoạch tiếp nhận EVN Telecom
 
Chính phủ đang chỉ đạo hai đơn vị Viettel và EVN Telecom thực hiện rà soát, báo cáo để Thủ tướng có quyết định chính thức về việc sáp nhập trong thời gian tới.
 
Tại buổi họp báo công bố kết quả kiểm tra giá thành sản xuất, kinh doanh điện của EVN, do Bộ Công Thương tổ chức hôm 19/11, ông Phạm Lê Thanh, Tổng giám đốc EVN cho biết, Thủ tướng Chính phủ đã yêu cầu các tập đoàn kinh tế, tổng công ty thoái vốn ra khỏi những lĩnh vực kinh doanh ngoài ngành.
 
Riêng với EVN, ông Phạm Lê Thanh cho biết, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo chuyển giao EVN Telecom cho Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel).
 
Theo Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng, Chính phủ đang chỉ đạo hai đơn vị Viettel và EVN Telecom thực hiện rà soát, báo cáo để Thủ tướng có quyết định chính thức về việc sáp nhập trong thời gian tới.
 
Liên quan tới “số phận” của EVN Telecom, thời gian qua Công ty Cổ phần Viễn thông Hà Nội (Hanoi Telecom) đã gửi công văn tới Thủ tướng, Phó thủ tướng, các đơn vị bộ ngành liên quan kiến nghị để Hanoi Telecom mua lại cơ sở hạ tầng của EVN Telecom.
 
Doanh nghiệp này còn gửi công văn tới Cục Quản lý cạnh tranh, Hội đồng Cạnh tranh, Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng, cho rằng việc sáp nhập EVN Telecom vào Viettel là vi phạm các quy định trong Luật Cạnh tranh.
 
Nhưng với những thông tin từ Tổng giám đốc EVN Phạm Lê Thanh, có thể khẳng định rằng, EVN Telecom gần như chắc chắn sẽ được chuyển giao cho Viettel.
 