Cà phê Hà Nội: Từ nơi cấm ôm đến nơi cùng nằm!
Không thể phủ nhận, ngày càng nhiều những quán cà phê được xây dựng để đáp ứng thị hiếu khác nhau của khách hàng để đạt hiệu quả kinh doanh cao nhất. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều góc cà phê “lạ” và “thú” mà không phải ai cũng biết đến.
Nhắc đến cà phê, nhiều người sẽ nghĩ tới hình ảnh quán xá mờ ảo hoặc sang trọng. Không thể phủ nhận, ngày càng nhiều những quán cà phê được xây dựng để đáp ứng thị hiếu khác nhau của khách hàng để đạt hiệu quả kinh doanh cao nhất. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều góc cà phê “lạ” và “thú” mà không phải ai cũng biết đến.
 
 
Vẫn còn nhiều góc cà phê “lạ” và “thú” mà không phải ai cũng biết đến (ảnh minh họa).
 
Từ cà phê cấm ôm…
 
Khi nhiều bạn trẻ thích tìm đến những quán cà phê mờ ảo để “tâm sự” hoặc rộn rã để thể hiện những bước nhún nhảy cá tính trong âm nhạc xập xình, thì Cà phê Quất lại là một không gian độc đáo khác biệt, mang văn hóa Tràng An.
 
Quán cà phê Quất nằm trên đường Trấn Vũ mang phong cách vừa giản dị gần gũi, vừa có tầm ngắm mặt hồ hiếm nơi nào có được. Thích ngồi trong không gian ấm cúng thì ẩm khách có thể vào nhà.
 
Điểm đặc biệt và thú vị nhất của Cà phê Quất là khách ghé đến có thể dễ dàng nhìn thấy nhiều tấm biển “Cấm ôm ấp sàm sỡ” treo trên tường. Lạ lẫm, ngạc nhiên nhưng đây cũng là loại “thông báo tuyển khách” nên ai quen quán cũng hài lòng với nét độc đáo vì điều cấm quá thẳng thắn, thú vị này.
 
Chỉ với những bộ bàn ghế đơn sơ, những tách cà phê nóng tỏa hương thơm nồng nàn, nơi đây trở thành điểm đến thường nhật của không ít người Hà Nội mong muốn tìm một góc riêng để trò chuyện (không ôm)  hoặc suy ngẫm về muôn nẻo đường đời.
 
Theo tìm hiểu của phóng viên, cà phê ở đây được pha chế theo một phương thức riêng. Chủ quán tự mình mua cà phê hạt về rang, xay tạo nên hương vị rất khác biệt của Cà phê Quất mà không quán càfê nào có được. Cũng vì vậy quán có phong cách giản dị và giá cả rất bình dân.
 
“Tôi không sợ mất khách vì khách đến đây chủ yếu là người Hà Nội gốc. Người có văn hóa thì chắc chắn sẽ mong muốn có một góc riêng được tôn trọng chứ không thích người ta ôm ấp nhau, sàm sỡ nhau trước mặt mình,” ông chủ quán Quất chia sẻ.
 
Một người đàn ông nhận là khách uống cà phê “chung thân” ở đây cho hay: “Ra đời từ cách đây 30 năm, Cà phê Quất đã trở thành một trong những địa chỉ có tiếng trong 'văn hóa uống' ở đất Hà thành này đấy!”
 
Đến cà phê “nằm”
 
Trẻ trung, hiện đại những không kém phần lịch sự là phong cách của Cà phê Lãng Bạc nằm trên phố Yên Phụ. Không ồn ào như những vỉa hè cà phê, cũng không trầm lắng như những góc cà phê cổ, Lãng Bạc đem đến cho khách hàng cảm giác thoải mái lạ.
 
Nằm trên tầng 3 và 4 của một toà nhà bên hồ Tây, Cà phê Lãng Bạc có cách bài trí bất ngờ với người đến lần đầu. Đó là những chiếc ghế nằm và gối ôm tạo cho nơi đây một không khí như ở trong một căn hộ hiện đại tại… nhà mình.
 
Tạm rũ bỏ sự bề bộn của công việc, giới công sở nói riêng và nhiều người Hà Nội nói chung tìm đến Lãng Bạc để ngồi bên gia đình, bè bạn hoặc tìm cho mình một giấc ngủ trưa yên lành. Gian phòng kính trong suốt kê khoảng hai chục ghế nằm. Tất cả nằm xem phim chung như trong một “đại gia đình.”
 
Bạn Diệu Linh (Thanh Xuân) nói: “Đừng hiểu nhầm Lãng Bạc với những quán cà phê ‘góc khuất’ đang mọc lên để chạy theo lợi nhuận hiện nay. Bởi khách tới đây đều tìm được cho mình một khoảng riêng trong không gian chung. Không hề có một tấm chắn hay rèm nào. Khách có thể ngồi, có thể ‘nằm’ nhưng lịch sự và có vẻ như đơn giản chỉ để thư giãn.”
 
Đặc biệt, Lãng Bạc là môt trong số hiếm những quán cà phê nói không với thuốc lá. Điều này giảm lượng khách mê thuốc lá vốn còn đông đảo nhưng lại tạo được một không gian thực sự thư thái cho những người muốn nghỉ ngơi, đắm mình vào vẻ đẹp Hà Nội.
 
Bạn Tuấn Anh, sinh viên năm thứ ba cho biết: “Tôi đến đây không hẳn vì nhu cầu thư giãn như nhiều người mà còn để xem phim. Lãng Bạc đã trang bị thêm một màn hình HD lớn. Vừa uống cà phê, vừa nằm xem phim trong một phòng chiếu phim mini giá cả vừa phải khiến sinh viên Hà Nội chúng tôi cũng thích!”
 
Chỉ đôi nét phác thảo, có thể thấy những phong cách khác nhau trong cà phê Hà Nội. Nếu bạn tin chắc mình sẽ không ôm thì thử đến Cà phê Quất Trấn Vũ. Còn nếu bạn thích nằm giữa những người lạ hãy thử đến Cà phê Lãng Bạc Yên Phụ xem sao. Đại chỉ ư? Bạn thử tìm để có thêm một thú khám phá… để thêm hiểu, thêm yêu Hà Nội ngàn năm./.  
 
Theo Khánh Trang
Vietnam+