Boeing lại giành được hợp đồng kỷ lục gần 22 tỷ USD
(Dân trí) - Vừa giành được hợp đồng trị giá tới 18 tỷ USD với hãng hàng không Emirates 4 ngày trước, ngày hôm qua 18/11 hãng Boeing lại tiếp tục lập kỷ lục mới với một hợp đồng trị giá tới 21,7 tỷ USD từ hãng hàng không Lion Air của Indonesia.
 >>  Boeing giành được hợp đồng “khủng” nhất trong lịch sử
 
“Vận đỏ” liên tiếp đến với Boeing thời gian vừa qua.
 
Thỏa thuận kỷ lục này được Nhà Trắng công bố ngày hôm nay (18/11) trong khuôn khổ chuyến thăm Indonesia của Tổng thống Mỹ Barack Obama. Không chỉ lập kỷ lục về giá trị, đơn hàng này còn đánh dấu kỷ lục về số lượng máy bay được mua của Boeing.
 
Theo đó, hãng hàng không tư nhân hàng đầu Indonesia là Lion Air đã đặt mua 230 chiếc máy bay Boeing. Trong đó, 201 máy bay Boeing 737 MAX loại một lối đi và 29 chiếc Boeing 737 tầm xa. Ngoài ra, hợp đồng này cũng bao gồm quyền chọn cho Lion Air mua thêm 150 chiếc máy bay trị giá 14 tỷ USD nữa.
 
Ngoài Lion Air, Boeing cũng tiết lộ sắp kí kết được một hợp đồng trị giá 2,4 tỷ USD với hãng Singapore Airlines. Theo đó, hãng này đặt mua 8 chiếc máy bay 777 thân rộng của Boeing.
 
Rõ ràng, những thương vụ mua bán máy bay lớn gần đây đã chứng tỏ mức tăng trưởng vượt bậc của các nền kinh tế Châu Á.
 
Theo ông Randy Tinseth, Phó chủ tịch tiếp thị của Boeing: “vào năm 1990, Mỹ và Châu Âu chiếm tới 72% thị phần của công ty. Tuy nhiên, theo tính toán, con số này sẽ được cân bằng 50 – 50 trong thời gian tới mà gần nhất là khoảng năm 2030, chúng tôi tin rằng Châu Á sẽ chiếm tới 40% thị phần .”
 
Giới phân tích có đưa ra lý giải về “vận đỏ” liên tiếp đến với Boeing thời gian vừa qua là bởi trong thời buổi giá cả nhiên liệu tăng cao như hiện nay thì chiến lược tập trung vào cải tiến động cơ, tiết kiệm nhiên liệu tối đa của Boeing là hoàn toàn đúng đắn.
 
Tuy vậy, nhiều chuyên gia cũng đưa ra lời cảnh báo về lượng đơn đặt hàng “chồng chất” của Boeing và đặt câu hỏi liệu hãng này có thể hoàn thành đúng, đủ và kịp thời hạn cho các khách hàng của công ty hay không.
 Lan Trinh
Theo BBC