Cần “siết” lại doanh nghiệp FDI khuất tất
(Dân trí) – “Nhiều doanh nghiệp FDI luôn báo lỗ trầm trọng nhưng sản xuất ngày càng mở rộng. Đầu tư nước ngoài đáng ra phải mang tiền nước ngoài vào đầu tư nhưng ngược lại, họ vào trong nước huy động đầu tư… Những biểu hiện làm ăn không chính đáng cần kiểm tra”.
Bộ trưởng KH-ĐT Bùi Quang Vinh trao đổi về chủ trương, cách thức lập lại trật tự, “chỉnh” hoạt động của khu vực vốn đầu tư nước ngoài.

Vừa qua, Bộ KH-ĐT có động thái “siết” quản lý, kiểm tra khu vực vốn đầu tư ngước ngoài (FDI). Trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế toàn cầu, thu hút vốn còn nan giải, vì sao Bộ chủ trương như vậy? Làm thế có phải tự làm khó thêm mình, khi vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam những tháng qua đã giảm rõ rệt?

Vì FDI có 2 mặt. Mặt tốt là nó đã tạo điều kiện cho ta thu hút rất nhiều vốn đầu tư, khoa học công nghệ, tạo công ăn việc làm, phát triển các khu kinh tế… Nói chung không thể phủ nhận vai trò của vốn đầu tư nước ngoài trong hơn 20 năm qua. Hiện Bộ KH-ĐT đang được Thủ tướng chỉ đạo tổng kết kết quả hơn 20 năm từ khu vực này. Phải khẳng định, không có khu vực này không có được kết quả tăng trưởng, chuyển dịch cơ cấu kinh tế thời gian qua.

Nhưng mặt trái là trong giai đoạn trải thảm đỏ, thu hút đầu tư bằng mọi giá, mỗi tỉnh thành đều mở ra rất nhiều khu công nghiệp nên đều có những chính sách hết sức cởi mở. Ở TƯ việc này chỉ có mức độ nhưng phân cấp xuống địa phương, có chuyện chúng ta cạnh tranh, đua nhau để thu hút đầu tư nên đã ưu đãi quá mức cần thiết.

DN luôn báo lỗ nhưng liên tục mở rộng sản xuất là ngược quy luật.
Có phải Bộ trưởng muốn nói đến chuyện nhiều tỉnh thành “xé rào” trong vấn đề thu hút đầu tư?

“Xé rào” chỉ là một biểu hiện và chúng ta đã chấn chỉnh ngay. Nhưng qua kiểm tra còn phát hiện hiện tượng, nhiều nơi, doanh nghiệp đầu tư được miễn giảm tiền sử dụng đất đến mức tối đa trong khi chúng ta phải thu hồi đất của người dân để dành cho doanh nghiệp. Miễn thuế cũng tối đa, 5 năm đầu doanh nghiệp hoạt động không phải nộp khoản thuế nào. Mấy năm sau thuế cũng chỉ ở mức 5% doanh thu. Hơn 10 năm sau cũng chỉ thu 10%  thuế thu nhập doanh nghiệp. Đó là những mức độ ưu đãi lớn nhất hiện nay.

Vậy thì thử hỏi rằng doanh nghiệp nuôi địa phương hay chính địa phương nuôi doanh nghiệp đấy.

Chí ít chúng ta cũng thu được thuế đối với hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp?

Đây là tôi chưa nói hiện tượng chuyển giá đã có ở một số doanh nghiệp. Nhiều Cty luôn báo lỗ, lỗ một cách trầm trọng nhưng sản xuất thì ngày càng mở rộng ra. Đó là điều phản quy luật. Hay ví dụ, đầu tư nước ngoài thì phải mang tiền nước ngoài vào đầu tư nhưng ở đây ngược lại, họ vào trong nước huy động đầu tư. Việc kiểm tra vừa rồi là để xem DN nước ngoài huy động vốn trong nước đến đâu, anh mang vào bao nhiêu, anh vay bao nhiêu trong nước.

Còn kiểm tra việc chuyển giá để lập lại trật tự, để xem vì sao ưu đãi như vậy mà anh lại lợi dụng chính sách đầu tư để chuyển giá,  trốn thuế. Những biểu hiện làm ăn không chính đáng cần phải kiểm tra.

Nhưng nạn chuyển giá chúng ta đã nói từ hàng chục năm nay, ngay khi bắt đầu có đầu tư nước ngoài. Sao đến thời điểm này Bộ KH-ĐT mới đặt vấn đề xử lý?

Tất nhiên việc đó có thể đã diễn ra từ đầu nhưng quy mô nhỏ thôi trong khi chúng ta lại đang cần thu hút đầu tư nên nhiều vấn đề cũng chưa phân tích hết. Dần dần trong quá trình quản lý, ta thấy việc này bộc lộ rất nhiều cái sai. Hiện tượng doanh nghiệp luôn báo lỗ nhưng vẫn liên tục mở rộng quy mô sản xuất rõ ràng là có vấn đề.

Tất nhiên làm việc gì cũng cần có thời gian. Giờ là thời điểm cần phải rà soát, xem xét lại và cần có biện pháp quản lý của nhà nước.
 

Bộ trưởng Bùi Quang Vinh: "Đã qua rồi thời kỳ trải thảm đỏ bằng mọi giá".
 
Vậy giờ chúng ta phảu làm gì để “nắn” lại hoạt động của khu vực kinh tế này mà vẫn không làm ảnh hưởng môi trường đầu tư tại Việt Nam?
Bây giờ phải định hướng lại việc thu hút đầu tư. Đã qua rồi thời kỳ chúng ta trải thảm đỏ bằng mọi giá. Phải có chọn lựa, chọn lọc những doanh nghiệp, tập đoàn có thực lực kinh tế, có thương hiệu, sản phẩm không chỉ phục vụ cho Việt Nam mà còn phải tham gia thị trường toàn cầu, tức là không chỉ tiêu thụ sản phẩm trong nước mà còn phải xuất khẩu toàn bộ sản phẩm ra nước ngoài được, cạnh tranh được. Doanh nghiệp FDI cũng phải tạo ra giá trị cao trong sản xuất Việt Nam, phải tăng công nghiệp phụ trợ lên chứ không thể biến Việt Nam thành khu vực gia công, lắp ráp như vừa qua. Phải đưa những công nghệ tiên tiến vào đây, đưa hàm lượng khoa học vào, đặc biệt công nghệ phải thân thiện với môi trường. Doanh nghiệp FDI vào đây vừa qua cũng xả thải ra môi trường của chúng, gây nạn ô nhiễm mà người dân rất bức xúc.

Những việc đó chúng ta phải chấn chỉnh. Không phải chúng ta trong lúc khó khăn lại “siết chặt”, gây ảnh hưởng đến đầu tư mà đã nhận ra bất cập thì phải chỉnh sửa để chọn lọc DN đầu tư nước ngoài vào Việt Nam phải là những tập đoàn có năng lực, là những DN sẽ đóng ở đây lâu dài, tham gia phát triển kinh tế VN nhanh, bền vững, chất lượng tăng trưởng cao. Ta sẽ không để nhà đầu tư nước ngoài đổ vào nhiều mà chúng ta lại không thu được gì cả như thời gian trước.

Xin cảm ơn Bộ trưởng!

P.Thảo (ghi)