Giá vàng giảm sâu 600.000 đồng/lượng trong một tuần
(Dân trí) - Giá vàng miếng trong nước phiên sáng nay tiếp tục giảm 70.000 đồng/lượng so với chốt phiên chiều qua, đưa mức giảm chung cả tuần lên tới 600.000 đồng/lượng.

Giá vàng giảm mạnh.
 
Mở cửa thị trường vàng sáng nay 19/11, tại Hà Nội, Công ty Bảo Tín Minh Châu niêm yết giá vàng miếng ở mức 44,85 triệu đồng/lượng (mua vào) - 45,1 triệu đồng/lượng (bán ra), tiếp tục giảm 100.000 đồng/lượng so với chốt phiên chiều qua.
Cũng tại Hà Nội, vàng miếng SJC của Công ty CP SJC Hà Nội điều chỉnh giảm 70.000 đồng/lượng, xuống mức 45,75 triệu đồng/lượng - 45,95 triệu đồng/lượng.

Tại TPHCM, vàng miếng SJC được Công ty Vàng bạc đá quý SJC Sài Gòn giữ nguyên mức giá của chiều qua là 45,75 triệu đồng/lượng - 45,95 triệu đồng/lượng. Vàng SBJ niêm yết ở mức cao hơn: 45,6 triệu đồng/lượng - 46 triệu đồng/lượng.

Tính chung tuần này, giá vàng SJC giảm tới 600.000 đồng/lượng, vàng Bảo Tín Minh Châu giảm 1,15 triệu đồng/lượng. Giá vàng miếng Bảo Tín Minh Châu luôn niêm yết thấp hơn giá vàng các thương hiệu khác trên thị trường, có lúc thấp hơn tới 800.000 đồng/lượng, nhằm kích thích nhu cầu mua vào của người dân.

Lấy tỷ giá niêm yết tại ngân hàng thương mại để tính (21.011 VND/1 USD), giá vàng trong nước SJC đang cao hơn giá thế giới khoảng 1,9 triệu đồng/lượng, còn vàng Bảo Tín Minh Châu cao hơn 1,1 triệu đồng/lượng.

Trên thế giới, đóng cửa phiên 18/11, giá vàng giao ngay tăng 4,9 USD lên 1.724,8 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 12 trên sàn Comex tăng cùng mức lên 1.725,1 USD/ounce.

Trong tuần này, giá vàng giao ngay mất hơn 3% còn vàng kỳ hạn giảm 3,5% và đã chạm đáy của 20 ngày tại mức 1.709,64 USD/ounce. Khối lượng giao dịch vượt mức bình quân 30 ngày phiên thứ 3 liên tiếp.

Giá vàng thế giới tăng nhẹ trong phiên giao dịch cuối tuần theo hướng của thị trường chứng khoán. Tuy nhiên, hoạt động bán tháo ồ ạt bởi nỗi lo nợ công châu Âu các phiên trước đã khiến giá mất tổng cộng 3,5% trong tuần - mức giảm sâu nhất kể từ tháng 9.

An Hạ