Kinh doanh, dịch vụ “hút khách” trước trận Việt Nam - Indonesia
(Dân trí) - Gió mùa đông bắc tràn về cũng không ngăn nổi trái tim nhiệt huyết của người hâm mộ hướng về trận bán kết giữa U23 Việt Nam và Indonesia. Nhiều nhà hàng, cafe tại Hà Nội cho biết, rất nhiều người đã đặt bàn và chỗ đúng giờ xem đá bóng tối nay (19/11).
Trung tâm Triển lãm Giảng Võ - địa điểm tại Hà Nội lần đầu tiên tổ chức xem bóng đá màn hình lớn đang thu hút sự quan tâm đặc biệt của các cổ động viên Thủ đô. Bắt được “tín hiệu” này, nhiều người nhạy tin đã có ý định “dựng rạp” bán trà đá và đồ ăn nhanh.

Chị Hòa - bán trà đá ở phố Ngọc Khánh, cho biết: “Tối sẽ có bóng đá nên nhà tôi đã đi mua thêm dăm chục ghế nhựa và huy động thêm 3-4 người để đủ sức phục vụ quán trà. Nhà tôi ở ngay cạnh đây nên chập tối tôi có ý định sẽ chuyển sạp hàng vào trong sân Triển lãm để bán trà đá và đồ ăn nhanh. Lượng người đông gấp hàng chục lần bình thường, chưa tính đến chuyện tăng giá bán cũng đã chắc chắn sẽ kiếm được kha khá. Có dịp, có chỗ mà làm ăn, tội gì không làm”.
 

Khí thế sôi sục của cổ động viên Việt Nam trước giờ bóng lăn

Trong khi đó, không cần phải chờ đến tối phố cafe Tô Hiệu sáng sớm ngày cuối tuần đã “đắt hàng như tôm tươi” và rộn rã tiếng bàn luận về trận bán kết thứ 2 của Sea games 26, cuộc chạm trán giữa Việt nam và Indonesia tối nay.

Anh Dũng (ở phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy) cho biết: “Tôi và nhóm bạn vẫn có thói quen cafe ngày cuối tuần, nhưng hôm nay chúng tôi tụ tập sớm hơn và đông đủ hơn để nói chuyện về bóng đá, về trận bán kết của Việt Nam tối nay. Trận đấu đang thu hút sự quan tâm của hàng triệu người hâm mộ và chúng tôi cũng mong mỏi chiến thắng trong lịch sử sẽ lặp lại để Việt Nam bước vào chung kết”.

Khách cứ nườm nượp đến, còn các quán cafe cũng được dịp phục vụ mệt nghỉ. Nhiều quán đã lên kế hoạch chuẩn bị để chiêu đãi khách “món ngon” vừa uống cafe vừa xem bóng đá qua ti vi màn hình lớn và máy chiếu.

Anh Minh - chủ một quán café bóng đá cho biết: “Những mùa bóng đá là mùa ăn nên làm ra của quán tôi. Cũng đã lâu rồi khách tìm đến quán tôi như 1 địa chỉ quen thuộc trước mỗi trận đấu đá bóng. Họ thường tới đây rất sớm để kiếm chỗ tốt và cũng về rất muộn vì mải ngồi bàn tán sau trận đấu. Trong trận bán kết tối nay, quán tôi sẽ trang bị thêm 1 máy chiếu lớn để khách thoải mái xem, khách hàng là thượng đế mà”.

Ghi nhận của PV Dân trí trên phố Nguyễn Phong Sắc, Nguyễn Khánh Toàn, Tô Hiệu, Ngọc Khánh… nhiều quán bia, nhà hàng đã treo lên những tấm băng rôn in các khẩu hiểu: uống 2 cốc miễn phí 1 cốc để xem bóng đá; Việt Nam vô địch; nhà hàng có ti vi màn hình lớn phục vụ xem bóng đá…

Các điểm kinh doanh ăn uống khác trên phố Đặng Văn Ngữ, Kim Liên Mới, phố Vạn Phúc… cũng đã chuẩn bị không gian tường thuật trực tiếp trận bán kết giữa Việt Nam và Indonesia với những màn hình ti vi cỡ lớn, máy chiếu và bàn ghế xếp sẵn.
 

Những điểm kinh doanh càng thêm "hút khách" vì đá bóng
Anh Thắng - chủ một quán bia trên phố Kim Liên Mới cho biết đã nhận được rất nhiều cuộc điện thoại đặt bàn nhậu vào đúng giờ đá bóng tối nay, khách thường đặt khoảng 1-2 bàn dành cho từ 7 - 12 người.

Trên phố Hàng Bông, Hàng Trống, Hàng Đào, các dịch vụ “ăn theo” trận bán kết như bán cờ, áo, băng rôn Việt Nam vô địch cũng rất đắt hàng. Cờ to có giá 70.000 đồng, cờ nhỏ 40.000 đồng và 15.000 - 20.000 đồng/băng rôn, các loại cờ nhỏ và hình trái tim dán mặt 10.000 đồng/chiếc…

Đặc biệt, nhiều nhóm sinh viên nắm lấy cơ hội kinh doanh cũng đổ về các phố này để lấy cờ bán cho các cổ động viên trước và sau trận đấu Việt Nam - Indonesia. “Nếu Việt Nam thắng thì chắc chắn cổ động viên sẽ xuống đường ăn mừng và sẽ bán được rất nhiều cờ, băng rôn” - Long (sinh viên trường ĐH Kinh tế Quốc dân) hồ hởi nói.

Hồi hộp và háo hức là cảm giác của cổ động viên Hà Nội trước khi U23 Việt Nam bước vào vận hội lịch sử. 19h30 tối nay, cuộc “chạm trán” giữa U23 Việt Nam và đội tuyển chủ nhà Indonesia sẽ diễn ra tại “chảo lửa” Gelora Bung Karno. Trước giờ G, hàng triệu trái tim người hâm mộ Việt Nam đang hướng tới các cầu thủ thân yêu và đặt niềm tin tuyệt đối U23 Việt Nam sẽ chiến thắng.

Quỳnh Anh