Sắp công bố kết quả kiểm tra doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu
(Dân trí) - Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai cho biết: Các tổ kiểm tra tình hình nhập khẩu, kinh doanh xăng dầu tại 4 doanh nghiệp xăng dầu đầu mối đã cơ bản hoàn thành việc kiểm tra. Bộ Tài chính sẽ thực hiện công bố công khai theo đúng quy định của pháp luật.
Để phục vụ công tác quản lý, điều hành giá xăng dầu, cuối tháng 9/2011, Bộ Tài chính đã quyết định cử các Tổ kiểm tra việc nhập khẩu, kinh doanh xăng dầu tại 4 doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối là Tổng công ty xăng dầu Việt Nam, Tổng công ty Dầu Việt Nam, Công ty TNHH một thành viên Xăng dầu Tp. Hồ Chí Minh và Công ty TNHH một thành viên Thương mại dầu khí Đồng Tháp. Các Tổ kiểm tra đã tiến hành kiểm tra tại các doanh nghiệp từ ngày 27/9/2011, đến nay cơ bản đã hoàn thành việc kiểm tra tại doanh nghiệp.
 

Sẽ công khai kết quả kinh doanh xăng dầu
Thứ trưởng Vũ Thị Mai cho biết, Bộ Tài chính đang chỉ đạo các Tổ kiểm tra khẩn trương tổng hợp kết quả kiểm tra để báo cáo Lãnh đạo Bộ. Sau khi tổng hợp đầy đủ kết quả kiểm tra, Bộ Tài chính sẽ thực hiện công bố công khai theo đúng quy định của pháp luật.

Về Luật thuế bảo vệ môi trường sẽ có hiệu lực thi hành từ ngày 1/1/2012, Thứ trưởng Vũ Thị Mai cho hay: Ngày 15/11/2010, Quốc hội đã thông qua Luật thuế bảo vệ môi trường (Luật số 57/2010/QH12), Luật sẽ có hiệu lực từ ngày 1/1/2012, theo đó quy định: Xăng dầu thuộc đối tượng chịu thuế bảo vệ môi trường và khi thu thuế bảo vệ môi trường đối với xăng dầu sẽ bỏ thu phí xăng dầu.

Để ổn định kinh tế vĩ mô, tạo môi trường kinh doanh thuận lợi cho cộng đồng doanh nghiệp, không gây tác động lớn đến sản xuất và đời sống xã hội, Chính phủ đã trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành Nghị quyết số 1269/2011/UBQVQH12 về Biểu thuế bảo vệ môi trường, theo mức thuế bảo vệ môi trường bằng với mức phí xăng dầu hiện hành: Xăng, nhiên liệu bay mức thu 1.000 đồng/lít; dầu diezel mức thu 500 đồng/lít; dầu hoả, dầu mazút, dầu nhờn mức thu 300 đồng/lít; mỡ nhờn mức thu 300 đồng/kg.

“Như vậy, việc thực hiện Luật thuế bảo vệ môi trường từ ngày 01/01/2012 sẽ không làm ảnh hưởng đến giá xăng dầu”, bà Mai khẳng định.

Ng.Hiền