2 dự án sân golf trong sân bay đều của Bộ Quốc phòng
(Dân trí) – Bộ trưởng KH-ĐT Bùi Quang Vinh cho biết, dự án xây dựng sân golf trong khu vực sân bay Tân Sơn Nhất và sân bay Gia Lâm đều của Bộ Quốc phòng. Bộ Quốc phòng khẳng định các tiêu chí về an toàn bay, hiệu quả kinh tế, tác động môi trường đều đảm bảo…
 >> Duyệt quy hoạch sân golf "khủng" trong sân bay Tân Sơn Nhất

"Sân golf Tân Sơn Nhất mở ở sườn đường bay, không ảnh hưởng đến an toàn bay". 
Cùng với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng GTVT Đinh La Thăng, Bộ trưởng KH-ĐT là “địa chỉ” nhận chất vấn của đại biểu Quốc hội về vấn đề xây dựng sân golf trong khu vực các sân bay. 3 trong số 5 đại biểu tìm đến Bộ trưởng KH-ĐT để “truy” về vấn đề này.


Đối với câu hỏi của đại biểu Nguyễn Ngọc Hòa (TPHCM) về việc dự án sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất, do Bộ KH-ĐT hay thành phố Hồ Chí Minh cấp phép xây dựng, Bộ trưởng Bùi Quang Vinh cho biết, cả dự án này và dự án sân golf trong sân bay Gia Lâm (Hà Nội) đều của Bộ Quốc phòng. Được biết, khu vực đất triển khai các dự án sân golf này do Bộ Quốc phòng quản lý.

Đối với nội dung chất vấn của đại biểu Hòa và đại biểu Huỳnh Minh Thiện (cùng đoàn TPHCM) về quy hoạch, độ an toàn bay, hiệu quả kinh tế, tác động tới môi trường… khi triển khai dự án sân golf  Tân Sơn Nhất, Bộ trưởng Bùi Quang Vinh cho biết Bộ Quốc phòng cũng đã nhiều lần trả lời về vấn đề này.

“Dư luận đặt câu hỏi dự án sân golf, khách sạn, cao ốc triển khai trong khu vực sân bay có đảm bảo an ninh, an toàn bay hay không? Bộ Quốc phòng khẳng định đảm bảo an ninh” – ông Vinh cho biết.

Trên thực địa, công trình xây dựng cũng đã triển khai. Bộ Quốc phòng cho biết, tất cả các chỉ số, tiêu chí từ quy hoạch tới an ninh, an toàn đều đảm bảo, không có gì đáng lo. Bộ Quốc phòng cũng chịu trách nhiệm về việc này.

Bộ trưởng Bùi Quang Vinh cũng thông tin thêm, vừa rồi, Bộ KH-ĐT đã đi kiểm tra, về cơ bản, dự án đã làm xong.


Bộ trưởng Bùi Quang Vinh: "Bộ Quốc phòng đã nhiều lần trả lời những "chất vấn" về sân golf  trong sân bay". 
Bên hành lang Quốc hội, đại biểu Huỳnh Minh Thiện – người gửi câu hỏi chất về vấn đề quy hoạch, mức độ an toàn, hiệu quả kinh tế và tác động môi trường của dự án sân golf Tân Sơn Nhất khẳng định ông đã nhận được câu trả lời bằng văn bản từ Bộ trưởng KH-ĐT.  

Nội dung phần trả lời, Bộ trưởng Bùi Quang Vinh cho biết, dự án xây dựng sân golf trong sân bay đã có từ lâu và được các bộ ngành xem xét, đồng ý với quy hoạch này, đệ trình Thủ tướng phê duyệt. Thành phố Hồ Chí Minh cũng đã có quy hoạch 1/500 cho sân golf này. Các bước triển khai, thực hiện dự án theo đúng quy trình, thủ tục.

Về việc quy hoạch, thiết kế, sân golf được mở ở sườn của đường bay, không ảnh hưởng nhiều đến an toàn bay. Ghi nhận việc xây dựng các công trình khách sạn, nhà ở của sân golf sẽ tác động đến an toàn bay, các đơn vị chức năng đã có chủ trương cắt giảm độ cao các công trình dịch vụ này, đảm bảo an toàn bay.

Về hiệu quả kinh tế, đại biểu cho biết, theo Bộ trưởng KH-ĐT, các bộ ngành đã trả lời, khẳng định dự án sẽ đóng góp vào ngân sách nhà nước, thu hút lao động địa phương. Bộ trưởng Bùi Quang Vinh khẳng định sẽ yêu cầu chủ dự án có nghiên cứu để trả lời sâu hơn.

Về lo ngại dự án gây ảnh hưởng nguồn nước khi sử dụng thuốc bảo vệ thực vật để duy trì sân golf, Bộ KH-ĐT cũng trả lời, các bộ ngành đã nghiên cứu kĩ, đảm bảo hạ thấp nhất mức độ ảnh hưởng đến môi trường. Bộ sẽ tiếp thu, nghiên cứu thêm.

Đại biểu cho hay, bước đầu chấp nhận câu trả lời của Bộ trưởng KH-ĐT và sẽ theo dõi xem những vấn đề nêu ra có được thực hiện đúng.

P.Thảo