Nhân viên Beeline “bày khách lách luật” nếu gói cước tỷ phú 2 bị “tuýt”!?
Theo anh Vũ Huy Dương, nhân viên kinh doanh và phân phối của Beeline, khách hàng khi mua sim tỷ phú 2 của Beeline thì không lo ngay cả khi gói cước này bị dừng.
 >> Beeline bị “thổi còi” vì gói cước tỉ phú
"Scandal" của gói cước tỷ phú 1 chưa dứt thì Beeline lại đang tung ra gói cước tỷ phú 2. Trước băn khoăn của khách hàng liệu chương trình này có bị 'tuýt còi', nhân viên kinh doanh Beeline khẳng định, nếu điều ấy có xảy ra thì chỉ cần kích hoạt sim trước thời điểm bị cấm, khách hàng vẫn được hưởng khuyến mãi suốt đời.
 
Sau khi gói cước tỷ phú 2 của Beeline được tung ra, những người “lỡ hẹn” với sim tỷ phú 1 đã rất vui mừng, hào hứng đón nhận tin này. Song khi nghe nói gói cước này đang dính "nghi án" phá giá thị trường và Beeline đã phải lên làm việc lại với Cục Viễn thông (Bộ Thông tin & Truyền thông) để đưa ra phương án điều chỉnh gói cước mới, nhiều người bắt đầu “chùn tay”, các đại lý sim thẻ cũng chưa dám nhập hàng nhiều.
 
Về cơ bản, gói cước tỷ phú 1 và tỷ phú 2 có nội dung và ưu đãi gần giống nhau, mức khuyến mãi đều “khủng” như nhau và không có chương trình khuyến mãi của nhà mạng nào địch lại được, cho đến thời điểm này.
 
Nếu như với gói cước tỷ phú 1, khách hàng mua sim giá 20.000 đồng (giá bán lẻ thực tế tại các cửa hàng, đại lý là 50.000 – 80.000 đồng), sau đó kích hoạt, họ sẽ có 20.000 đồng trong tài khoản chính và 1 tỷ đồng trong tài khoản nội mạng, được chia đều cho 10 năm sử dụng (mỗi ngày tài khoản khuyến mãi nội mạng là 270.000 đồng, số tiền này sẽ bị trừ hết trong ngày, dù khách hàng sử dụng không hết). Để duy trì gói cước này, hàng tháng người dùng phải nạp card tối thiểu là 20.000 đồng. Số tiền 20.000 đồng này sẽ được nhập vào tài khoản chính, dùng cho các cuộc gọi ngoại mạng và tin nhắn. Nếu tháng nào khách hàng không dùng hết số tiền này thì sẽ bảo lưu sang tháng sau.
 
 
Sau khi gói cước tỷ phú 2 của Beeline được tung ra, những người “lỡ hẹn” với sim tỷ phú 1 đã rất vui mừng, hào hứng đón nhận tin này.
 
Còn với gói cước tỷ phú 2, mỗi ngày khách hàng phải phát sinh cuộc gọi với cước phí từ 1.350 đồng trở lên thì sẽ được nhận khuyến mãi 270.000 đồng/ngày vào tài khoản nội mạng. Như vậy, để hưởng khuyến mãi từng ngày một, người dùng chỉ mất tối thiểu 40.500 đồng tiền phí mỗi tháng.
 
Một đại diện của phòng tính cước Vinaphone cho hay, dù số tiền để duy trì các gói cước tỷ phú này là khác nhau, song mức độ “khủng” của các khuyến mãi trên đều gần như nhau. Vì vậy, nếu coi gói cước tỷ phú 1 phá giá thì gói cước 2 cũng thế. "Gọi 1.350 đồng mà được khuyến mãi lên tới 270.000 đồng thì có khác gì cho không", vị này nhận xét.
 
Cũng vì tâm lý bất an này nên dù rất hào hứng khi Beeline tung ra gói cước tỷ phú 2, nhưng vì có thông tin gói cước này đang phá giá thị trường và nhiều khả năng sẽ bị dừng, nên không ít khách hàng cảm thấy băn khoăn.
 
Theo anh Vũ Huy Dương, nhân viên kinh doanh và phân phối của Beeline, khách hàng khi mua sim tỷ phú 2 của Beeline thì không lo ngay cả khi gói cước này bị dừng. Bởi khi đã kích hoạt sim thì khách hàng được hưởng khuyến mãi này mãi mãi (thời gian khuyến mãi của sim tỷ phú 2 là không giới hạn). Có thể các đầu mối kinh doanh sẽ kích hoạt sim trước khi bán cho các đại lý, hoặc các đại lý khi nhập về sẽ kích hoạt sim trước, để đảm bảo các sim này được hưởng khuyến mãi dù bất kỳ trường hợp nào xảy ra. Còn khuyến mãi sẽ được hưởng tính từ lúc khách hàng mua sim và phát sinh cuộc gọi với cước phí từ 1.350 đồng trở lên.
 
Hiện, anh Dương chuẩn bị phân phối ra thị trường 1.000 chiếc sim tỷ phú 2. “Chúng tôi đang đợi kích hoạt và báo giá chính thức từ nhà mạng rồi mới chuyển cho các đại lý”, anh Dương nói.
 
Cũng theo anh Dương, hiện khách hàng đang xài gói cước tỷ phú 2 theo cách thức chuyển từ gói cước thông thường (Big Zero,…) sang gói cước này, chứ sim tỷ phú 2 chưa chuyển ra thị trường. Nếu có sim là do các đại lý tự chuyển từ sim thường sang. (Bấm *110*2# để chuyển qua gói cước tỷ phú 2. Tài khoản chính sẽ bị trừ 5.000 đồng. Kiểm tra *110# sẽ thấy thông báo khách hàng là thuê bao tỷ phú 2). Những sim tỷ phú 1 mà chưa kịp kích hoạt trước 30/10, khách hàng có thể kích hoạt thành sim thường với gói cước BiG Zero. Sau đó từ gói cước này, khách hàng đăng ký chuyển đổi sang gói cước tỷ phú 2, sẽ được hưởng chương trình khuyến mãi mới này.
 
Chị Hiền, chủ cửa hàng sim thẻ ở ngõ 192 Lê Trọng Tấn cho hay, hiện các đại lý chủ yếu bán sim tỷ phú 1 của Beeline, còn sim tỷ phú 2 vẫn chưa nhập về được.
 
Rất nhiều chủ đại lý sim thẻ khác cũng cho biết tương tự. Như vậy có thể thấy là dù Bộ Thông tin & Truyền thông đã tuyên bố gói cước tỷ phú 1 của Beeline phá giá thị trường và yêu cầu dừng, song loại sim này vẫn lưu hành trên thị trường và khách hàng vẫn được hưởng khuyến mãi từ gói cước tỷ phú 1. Lý do thật đơn giản, các đại lý đã kịp kích hoạt sim tỷ phú 1 trước 31/10, do đó khách hàng mua sim này sau 31/10 vẫn hưởng khuyến mãi như thường trong 10 năm và sim vẫn đắt hàng tới thời điểm này. Có khi nào chính sự "lỏng lẻo" này đã khiến Beeline không "chùn tay", tiếp tục tung ra "chiêu bài" mới?
 
Theo Thu Hạ
Báo Đất Việt