Techcombank đạt Giải thưởng của Citibank về chất lượng dịch vụ thanh toán quốc tế
Ngày 17/11, Ngân hàng TMCP Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) đã nhận Giải thưởng Tỷ lệ điện đạt chuẩn STP (Straight-Through-Processing) do Citibank - một trong những ngân hàng hàng đầu của Mỹ trao tặng.
Đây là sự ghi nhận của ngân hàng quốc tế về chất lượng dịch vụ trong lĩnh vực thanh toán quốc tế của Techcombank.
 
 
 
Tỷ lệ điện đạt chuẩn (Straight-Through-Processing – STP) là một tiêu chí quan trọng để đánh giá chất lượng việc thực hiện thanh toán của các ngân hàng. Với tỷ lệ điện đạt chuẩn cao, các giao dịch thanh toán quốc tế của khách hàng Techcombank sẽ được phục vụ một cách nhanh chóng, chính xác; đồng thời, ngân hàng cũng tiết kiệm được thời gian, chi phí và giảm thiểu rủi ro, nâng cao chất lượng phục vụ khách hàng...
 
Chất lượng giao dịch chuyển tiền thanh toán quốc tế của Techcombank luôn nằm trong số các ngân hàng đạt chất lượng cao nhất Việt Nam và đáp ứng các yêu cầu chuẩn mực quốc tế được nhiều ngân hàng đại lý có uy tín như HSBC, Wells Fargo, Standard Chartered Bank, Bank of New York Mellon ghi nhận và trao giải thưởng.
 
Giải thưởng về thanh toán quốc tế của Citibank là ghi nhận tiếp theo của các định chế tài chính uy tín cho những nỗ lực nâng cao chất lượng dịch vụ của Techcombank nhằm hướng tới một ngân hàng chuẩn quốc tế.
 
Bên cạnh giải thưởng STP này, trong năm 2011, Techcombank còn đạt 8 giải thưởng lớn đến từ các Tạp chí tài chính danh tiếng và uy tín khác: Tạp chí Finance Asia, Tạp chí Asian Banking & Finance, Tạp chí Alpha Southest Asia, Tạp chí Asia Money và nhiều giải thưởng trong nước khác.
 
Ngọc Anh