“Kỳ án” mất 5kg vàng: Buộc SJC Chợ Lớn phải trả vàng cho khách
(Dân trí) - Ngày 17/11, TAND TPHCM đã bác kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm, buộc SJC Chợ Lớn phải trả 1.333,3 chỉ vàng và hơn 841 triệu đồng cho vợ chồng chủ doanh nghiệp Vĩnh Hưng.
Theo hồ sơ vụ án, bà Quách Thị Lan Anh (chủ DNTN Vĩnh Hưng) và ông Nhâm Tấn Hưng (chồng bà Anh, nguyên đơn của vụ kiện) làm nghề kinh doanh vàng. Ngày 17/2/2005, ông Hưng đến cửa hàng nữ trang số 1 thuộc SJC Chợ Lớn do ông Trần Văn Dũng làm giám đốc để mua vàng.

Sau khi tham khảo giá, thấy giá vàng cao hơn dự tính (807.000 đồng/chỉ), ông Hưng không mua mà gửi lại hơn 1,9 tỉ đồng cho cửa hàng. Ông Ngàn, nhân viên cửa hàng viết phiếu thu với lý do “tiền doanh nghiệp tư nhân Vĩnh Hưng đặt mua hàng”. Hai ngày sau, vàng giảm còn 801.000 đồng/chỉ, ông Hưng liên lạc bằng điện thoại, yêu cầu cửa hàng bán cho ông số lượng 1.333,3 chỉ vàng 9.999 (tương đương 5kg vàng) với giá hơn 1 tỉ đồng, còn dư hơn 840 triệu đồng tiền mặt. Cách thức giao số vàng và tiền còn dư là thông qua trạm xe Ký Hương (số 9 Nguyễn An Khương, Q.5, TPHCM) để nhà xe chuyển về cho DNTN Vĩnh Hưng ở Sóc Trăng.

Trưa 16/2/2005, ông Ngàn đi cùng Phạm Văn Đạt (người cùng quê Bến Tre với Ngàn) mang vàng và tiền dư (được đóng thành gói) ra trạm xe Ký Hương. Bà Lưu Ngô Kinh là người nhận gói hàng này. Sau đó, bà Kinh xếp hàng vào thùng, khóa lại và xếp lên xe vận chuyển. Khi đến bến phà Cần Thơ, ông Nguyễn Văn Hoàng (tài xế lái xe cho Ký Hương) rời xe đi vệ sinh khoảng 20 phút và sau khi trở lại thì phát hiện một hành khách đã “mất tích” cùng với chiếc thùng sắt (trong đó có gói hàng gửi cho doanh nghiệp Vĩnh Hưng). Vụ việc được báo đến cơ quan chức năng.

Sau đó, TAND quận 5, TPHCM xử sơ thẩm, buộc SJC Chợ Lớn có trách nhiệm giao trả cho chủ DNTN Vĩnh Hưng 1.333,3 chỉ vàng 24 kara 9.999 và số tiền còn dư trên 840 triệu đồng. SJC Chợ Lớn kháng cáo.
 
Tại tòa phúc thẩm, ông Nguyễn Bác Năng (từng là cửa hàng trưởng cửa hàng số 1 vào thời điểm mua bán 5kg vàng nói trên) và ông Phạm Thanh Ngàn, đại diện cho bị đơn, đồng loạt thay đổi lời khai. Cả hai cho rằng giao dịch mua bán vàng nói trên là giao dịch giữa cá nhân ông Nhâm Tấn Hưng và ông Phạm Thanh Ngàn, không liên quan đến cửa hàng. Ông Ngàn cho rằng mình là người đại diện cho ông Nhâm Tấn Hưng mua hàng, việc kinh doanh này là chuyện làm ăn riêng của ông Ngàn, không liên quan đến cửa hàng… Tuy nhiên, tòa phúc thẩm đã bác kháng cáo của bị đơn, tuyên y án sơ thẩm mà TAND TPHCM đã tuyên trước đó.
Công Quang