Bất động sản sinh lợi vẫn giao dịch mạnh
Hiện thị trường bất động sản không hề có sóng để lướt nhưng người dân có tiền nhàn rỗi vẫn thích mua các dự án có khả năng sinh lợi cao.
Đổ xô mua căn hộ chuyên gia

Ngày 13/11, Công ty CP An Cư Lạc Nghiệp và Becamex IJC đã khai mạc tuần lễ bán hàng cho block D dự án IJC Aroma tại Thành phố mới Bình Dương. Chỉ trong ngày đầu tiên khai mạc đã có hơn 300 khách hàng đến tham dự dù block D của dự án này chỉ có 134 căn. Trong buổi giao dịch đầu tiên này đã có 104 căn hộ đã được khách hàng ký hợp đồng mua dù giá mỗi căn không hề rẻ so với giá thị trường hiện nay (trên 2 tỷ đồng/căn).

 

Mỗi lần trình làng IJC Aroma đều tạo lên cơn sốt

Trong tình hình nhiều dự án thuộc phân khúc căn hộ phải giảm giá nhưng không bán được hàng thì việc một dự án được đông đảo khách hàng đổ xô vào mua là một hiện tượng lạ.

Giải thích hiện tượng này, ông Nguyễn Vĩnh Minh Thành, Tổng giám đốc công ty An Cư Lạc Nghiệp cho biết: “Điều căn bản là chủ đầu tư có chính sách tốt cho khách hàng bằng cách áp dụng phương thức thanh toán rất ưu đãi là chỉ đóng trước 20%, 80% còn lại đóng trong 8 năm. Với cách chia nhỏ số tiền mua nhà và kéo dài thời gian đóng tiền, khách hàng sẽ có nhiều cơ hội tích luỹ tài chính để mua nhà hơn”.

Ngoài ra, nguyên nhân không kém phần quan trọng khác mà ông Thành đề cập đến là khả năng sinh lợi cao của dự án. Ông cho biết: “IJC Aroma được gọi là dự án căn hộ chuyên gia vì đối tượng nó nhắm tới là các chuyên gia nước ngoài làm việc tại Bình Dương. Dự án được thiết kế đúng với đẳng cấp chuyên gia, môi trường sống xung quanh cực tốt như cạnh bên là hồ sinh thái rộng cả trăm hecta, công viên rộng 75 hecta, các khu biệt thự bao quanh…”.

Ông Thành khẳng định: “IJC Aroma nằm ngay trung tâm Thành phố mới Bình Dương, là nơi quy tụ hàng chục ngàn chuyên gia nước ngoài sinh sống và làm việc nên các căn hộ ở đây có một nguồn khách thuê rất lớn. IJC Aroma có môi trường sống tốt, đủ để các chuyên gia nước ngoài đang làm việc ở Bình Dương từ bỏ TPHCM để về đây sinh sống cho thuận tiện”.

Ông Phan Công Chánh, Phó tổng giám đốc công ty An Cư Lạc Nghiệp bổ sung: “Hiện block A của dự án đã đi vào hoạt động và cho thuê rất tốt. Dù ban đầu chủ đầu tư cam kết sẽ giao nhà sau 2 năm ký hợp đồng nhưng chỉ sau 14 tháng, khách hàng đã được nhận nhà và cho thuê, lấy tiền cho thuê nhà để bù vào đóng tiền mua nhà nên rất thoải mái”.

Không tiền chớ đầu tư

Tuy nhiên, một giám đốc công ty bất động sản khuyến cáo: “Người đầu tư vào dòng bất động sản này tuyệt đối phải là người có tiền nhàn rỗi. Hiện thị trường không hề có sóng để lướt, ai muốn dùng đòn bẩy tài chính để lướt sóng thì chỉ có chết”.

Ngoài ra, ông cũng khẳng định người có tiền mặt trong giai đoạn thị trường khó khăn này chính là vua. Họ sẽ có nhiều cơ hội lựa chọn những sản phẩm sinh lợi tốt nhất với giá hợp lý nhất.

Hiện các công ty bất động sản đều có chính sách trả góp rất ưu đãi, chia số tiền mua nhà thành rất nhiều đợt đóng, số tiền mỗi lần đóng rất nhỏ. Với lãi suất ngân hàng cao, người dân có thể gửi số tiền nhàn rỗi vào ngân hàng lấy lãi đóng tiền mua nhà theo từng đợt. Theo vị này thì cách làm trên có thể giúp người dân vừa đảm bảo vốn gốc của mình, vừa đầu tư sinh lợi.

Ông cho biết: “Các dự án bất động sản sinh lợi vẫn hấp dẫn trong giai đoạn hiện nay vì nó không chỉ là nơi bảo lưu giá trị tài sản mà người dân còn có thể có thu nhập từ việc kinh doanh nó để bù vào chi phí mua nhà. Điều quan trọng nhất là phải chọn đúng dự án có khả năng sinh lợi cao”.

 

Các dự án có khả năng sinh lợi cao vẫn được khách hàng ưu ái lựa chọn

Ông Phan Công Chánh, Phó tổng giám đốc công ty An Cư Lạc Nghiệp cho biết khi tư vấn cho khách hàng, ông cũng đều khuyên khách hàng không nên đầu tư nếu không có tiền nhàn rỗi. Ông cho biết: “Là nhà môi giới, trong tình hình thị trường hiện nay chúng tôi phải thanh lọc khách hàng rất kỹ, phải chọn những khách hàng thực sự có khả năng tài chính lành mạnh để dự án có thể thành công”.

Theo ông, nếu cùng lúc có nhiều khách hàng trục trặc về tài chính, ngưng tiến độ đóng tiền giữa chừng sẽ ảnh hưởng đến kế hoạch tài chính của chủ đầu tư, ảnh hưởng đến tiến độ toàn dự án mà chủ đầu tư đang tiến hành và ảnh hưởng đến các khách hàng khác. Khi đó, không chỉ khách hàng khó khăn mà cả chủ đầu tư cũng khó khăn, nhà môi giới sẽ rất mất uy tín trước chủ đầu tư.

T.H