Bi hài chuyện đi taxi từ sân bay Nội Bài về Hà Nội
Khi khách đi xe taxi không chấp nhận mức tiền lái xe đưa ra, thì đồng hồ tính cước trên xe chạy như ngựa. Lúc biết khách đi xe ở Hà Nội, thì đồng hồ tính cước bỗng dưng chạy với tốc độ rùa…
 >>  Đình chỉ vĩnh viễn hãng taxi chỉ có... 5 xe
 
Thận trọng khi bắt taxi từ sân bay Nội Bài về Hà Nội (Ảnh minh họa).
 
Ngày 11/11, anh Thủy từ TP HCM về Hà Nội sau một chuyến công tác. Khi xuống sân bay Nội Bài là 19h40, anh Thủy bắt taxi của hãng V.T để về nhà mình ở  Đại Cồ Việt.
 
Khi ra khỏi điểm soát vé của sân bay, lái xe taxi (trạc 20 tuổi), không đeo thẻ đã hỏi anh Thủy làm giá chưa. Anh Thủy ngạc nhiên hỏi lại làm giá là thế nào. Lái xe bảo giá tiền đi taxi từ sân bay Nội Bài về Đại Cồ Việt trọn gói là 380.000 đồng.
 
Vốn là người hay đi công tác, nên anh Thủy nói đi taxi từ sân bay về nhà anh chỉ mất khoảng 300.000 đồng. Thấy vậy, lái xe liền trách anh Thủy sao không mặc cả... Rồi lái xe bấm điện thoại và bảo anh Thủy nói chuyện với một người phụ nữ tự xưng là người điều hành hãng taxi. Người phụ nữ này nói với anh Thủy, nếu không đồng ý giá tiền trên, thì tính theo đồng hồ của xe.
 
Nhưng khi chiếc taxi này đi đến đầu cầu Thăng Long, thì đồng hồ tính cước trên xe kêu và nhảy liên tục rồi báo số tiền lên tới 243.000 đồng. Xe qua hết cầu Thăng Long, đồng hồ báo là 291.000 đồng. Thấy vậy, anh Thủy liền bảo lái xe xem lại đồng hồ, nhưng lái xe này khẳng định đồng hồ tính cước trên xe của anh ta rất chuẩn vì nó mới được cơ quan chức năng kiểm tra cách đây mấy ngày…
 
Khi biết anh Thủy không phải là người ở tỉnh xa về Hà Nội, thì lái xe taxi liền gọi điện. Điều ngạc nhiên là sau cuộc điện thoại đó, thì đồng hồ tính cước trên xe bỗng dưng chuyển sang tốc độ rùa. Lái xe này hình như không biết đường nên đã chạy lòng vòng về đường Láng, sang đường Trường Trinh, lại quay sang phố Chùa Bộc rồi mới về Đại Cồ Việt. Chạy lòng vòng như vậy, nhưng số tiền báo trên đồng hồ của xe mới là 320.000 đồng...
 
Khi xuống xe, anh Thủy đã kịp nhìn được số của chiếc xe taxi này 118. Và biển kiểm soát của xe là 29Y- 58xx.
 
Qua sự việc trên là bài học kinh nghiệm cho những hành khách khi bắt taxi từ sân bay Nội Bài về Hà Nội. Đây cũng là điều mà hành khách muốn nói với Thanh tra GTVT Hà Nội là việc quản lý taxi ở Hà Nội quá buông lỏng. Vậy cần phải tăng cường hơn nữa việc kiểm tra, siết chặt hoạt động của taxi ở Hà Nội hiện nay.
 
Theo Quốc Đô
An Ninh Thủ Đô