Đại gia "biến" đảo riêng thành... khu săn bắn
Doanh nhân Trung Quốc, Huang Yimin, người đầu tiên trong cả nước sở hữu một hòn đảo nghỉ mát, đã biến nó thành khu săn bắn cho người giàu.
 >> Thú chơi đảo của các tỷ phú
Doanh nhân giàu có này đã tiêu tốn tổng cộng 529.000 USD để mua và xin giấy phép mở công ty kinh doanh du lịch trên đảo Danmenshan (thuộc tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc) của ông trong vòng 50 năm tới.

Hòn đảo Danmenshan (thuộc tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc) sẽ trở thành khu bảo tồn săn bắn cho giới "đại gia".
Theo báo cáo của chính quyền Trung Quốc, trong những năm qua, người ta đã mở ra hơn 200 câu lạc bộ săn bắn tại quốc gia này. Chạy theo “cơn sốt” săn bắn này, Huang Yimin, "ông trùm” trong ngành công nghiệp hóa dầu, đã lên kế hoạch đầy tham vọng nhằm biến hòn đảo hoang không có người sống thành khu bảo tồn săn bắn cho những người giàu có ở Trung Quốc. 

Theo tờ Telegraph của Anh, Huang đã dành hơn 5 triệu USD cổ phiếu cho việc mua heo rừng, gà lôi và nai... để nuôi thả trên đảo. Một trong những nhân viên làm việc trên đảo cho ông Huang cho biết, hơn 100 loài vật động vật đã được chủ nhân của hòn đảo mua về phục vụ kế hoạch mở dịch vụ săn bắn.

Kể từ khi săn bắn trở thành một sở thích của giới “đại gia” trong nước, những con vật được nuôi thả ngày càng nhiều chỉ nhằm đáp ứng nhu cầu khách du lịch trên hòn đảo. Các chi phí dịch vụ trên đảo là 19 USD cho vé lên đảo, 16 USD thuê súng trường và  1,6 USD cho mỗi viên đạn được bắn từ các súng trường.

Theo Nguyên Thảo
Đất Việt/Business Insider, Bonrich