Vụ Woori CBV: Thanh tra xử phạt, doanh nghiệp khiếu nại
(Dân trí) - Liên quan đến sai phạm về chấp hành Luật Lao động của Công ty chứng khoán Woori CBV, Thanh tra Sở LĐ, TB&XH Hà Nội vừa ra quyết định cưỡng chế bằng hình thức khấu trừ tiền từ tài khoản ngân hàng, tuy nhiên vụ “lùm xùm” này đến nay vẫn chưa tới hồi kết.
 

Công ty chứng khoán Woori CBV
Quyết định cưỡng chế của Sở LĐ, TB&XH được đưa ra khi thời hạn thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính về lao động đối với Woori CBV đã hết nhưng doanh nghiệp này tiếp tục tỏ phớt lờ án phạt của đơn vị chức năng.

Theo đó, biện pháp áp dụng cưỡng chế thi hành quyết định xử phạt hành chính đối với Woori CBV là khấu trừ tiền từ tài khoản ngân hàng, với số tiền là 41,2 triệu đồng. Trường hợp Woori CBV cố tình không thực hiện sẽ bị áp dụng biện pháp cưỡng chế kê khai tài sản có giá trị tương ứng với số tiền phạt nói trên để bán đấu giá theo quy định.

Sau khi quyết định cưỡng chế được đưa ra, một tình huống trớ trêu trong vụ việc này là số tiền khấu trừ trong tài khoản của Woori CBV tại Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam chỉ có 37 triệu đồng, thiếu hơn 5 triệu đồng theo quyết định xử phạt.

Vụ việc chưa dừng lại khi đại diện công ty Woori CBV là bà Nguyễn Thị Thu Hạnh - Giám đốc Hành chính Nhân sự đã gửi đơn khiếu nại quyết định xử phạt và quyết định cưỡng chế của Thanh tra Sở LĐ, TB&XH Hà Nội. Đơn khiếu nại này đã bị trả lại với lí do không đủ điều kiện thụ lý giải quyết.

Theo lý giải của Sở LĐ, TB&XH Hà Nội, đây là quyết định cưỡng chế đối với ông Vũ Đức Nghĩa - Tổng Giám đốc, là chủ sở hữu và đại diện pháp lý của công ty Woori CBV. Trong khi đó, bà Hạnh không phải là người đại diện trước pháp luật của công ty Woori CBV, không đủ thẩm quyền đại diện cho công ty đứng đơn khiếu nại, cũng không có ủy quyền của ông Nghĩa để thực hiện khiếu nại này.

Phía người lao động mới đây đã gửi đơn lên Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đề nghị can thiệp vụ việc. Người lao động cho biết kết luận thanh tra và quyết định xử phạt yêu cầu Woori CBV phải khắc phục hậu quả bằng việc trả lại bằng đại học gốc cũng như tài sản, nhưng cho tới thời điểm này họ vẫn chưa nhận được tín hiệu nào về việc sẽ hợp tác từ công ty này.

“Chúng tôi đang gặp nhiều khó khăn khi thiếu bằng đại học gốc để bổ sung vào hồ sơ công việc. NếuWoori CBV vẫn tiếp tục không trả thì chúng tôi buộc phải gửiđơntới cơ quan công an và tòaán” - đại diện người lao động cho hay.

Trước đó, như Dân trí đã đưa tin về việc Woori CBV bị người lao động “tố” chiếm đoạt tài sản và mắc hàng loạt sai phạm trong kinh doanh. Thanh tra liên ngành TP.Hà Nội sau đó đã vào cuộc thanh kiểm tra và có kết luận xác nhận những sai phạm về việc chấp hành Luật Lao động, đồng thời ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Woori CBV.

Được biết, liên quan đến vụ việc này, nhiều người lao động của Woori CBV ở khu vực phía Nam cũng đã gửi đơn đến Sở LĐ, TB&XH Hà Nội nhờ giúp đỡ giải quyết.

Quỳnh Anh