Giá vàng giảm tiếp 150 nghìn đồng/lượng
(Dân trí) - Giá vàng thế giới hôm qua tiếp tục có phiên điều chỉnh giảm mạnh, giá vàng trong nước được điều chỉnh giảm theo. Tuy nhiên thời gian gần đây giá vàng trong nước thường xuyên biến động chậm hơn so với giá vàng thế giới, hiện giao dịch quanh mức 46,3 triệu đồng/lượng.

Giá vàng đang giảm (ảnh minh họa).
Mở cửa phiên giao dịch sáng nay 17/11, lúc 8h30, tại TPHCM, Công ty VBĐQ Sài Gòn giao dịch vàng miếng SJC ở mức 46,05 triệu đồng/lượng (mua vào) - 46,25 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 100.000 đồng/lượng so với lúc đóng cửa thị trường hôm trước.

Sau 2 lần điều chỉnh giá từ lúc mở cửa, cũng vào thời điểm trên, vàng SBJ và SJC đều được Sacombank-SBJ để là 46,1 triệu đồng/lượng - 46,3 triệu đồng/lượng, không thay đổi mấy so với chiều qua.

Theo hệ thống Sacombank-SBJ ghi nhận ngày hôm qua, lượng giao dịch vàng miếng của công ty SBJ tiếp tục giảm khi mà tổng 2 chiều mua bán chỉ khoảng 500 lượng.

Tại Hà Nội, vàng SJC được Công ty CP SJC Hà Nội niêm yết ở mức 46,05 triệu đồng/lượng - 46,25 triệu đồng/lượng, nhưng giảm 150.000 đồng so với chiều qua. Công ty Bảo Tín Minh Châu giảm giá vàng miếng Rồng Thăng Long lần lượt 150.000 đồng và 130.000 đồng, xuống mức 45,3 triệu đồng/lượng-45,55 triệu đồng/lượng.

So với giá vàng SJC, vàng miếng Bảo Tín Minh Châu vẫn “rẻ” hơn tới 750.000 đồng/lượng.

Giao dịch trên thị trường kém phần sôi động do lực mua và bán đều yếu, thời điểm giá quốc tế điều chỉnh giảm, lực bán ra chậm, dẫn đến trong nước cũng chỉ giảm nhẹ. Nguyên nhân do các nhà đầu tư nhận định xu hướng giảm chỉ trong ngắn hạn nên vẫn kì vọng mức giá cao hơn.

Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá giao dịch bình quân liên ngân hàng giữa VND và USD tiếp tục không đổi kể từ ngày 29/10, ở mức 20.803 VND/USD. Các ngân hàng thương mại vẫn niêm yết giá bán USD ở mức trần 21.011 VND. Lấy tỷ giá niêm yết tại ngân hàng để tính, giá vàng thế giới quy đổi thấp hơn vàng SJC gần 1,4 triệu đồng/lượng, còn so với vàng của Bảo Tín Minh Châu thì chỉ thấp hơn gần 700.000 đồng/lượng.

Với thị trường vàng thế giới, Gía vàng thế giới ngày hôm qua biến động theo xu hướng giảm điểm là chủ yếu. Giá vàng điều chỉnh giảm ngay do ảnh hưởng từ sự suy yếu của đồng euro. Đóng cửa giá vàng chốt ở mốc 1.761,3 USD/ounce, giảm 18 USD so với giá mở cửa đầu ngày hôm qua.

Thị trường hướng sự tập trung đến khu vực EU. Khủng hoảng nợ leo thang, ECB buộc lòng phải can thiệp vào thị trường trái phiếu nhằm hạn chế đà bán kháo hàng loạt trái phiếu thuộc khối EU sau khi Mỹ cho rằng EU cần có những hành động quyết đoán hơn trước tình hình khủng hoảng.

Tuy nhiên vẫn chưa có một tác động nào thực sự nổi bật hồi phục niềm tin thị trường. Lần lượt từ Hi Lạp đến Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha và Ý đều gặp khó khăn ở vấn đề nợ công. Tỷ suất sinh lợi của trái phiếu Ý quay trở lại trên 7%, đối với Tây Ban Nha tỷ suất sinh lợi đòi hỏi đã lên mức cao nhất trong 14 năm. Những thông tin sẽ tiếp tục hỗ trợ giá vàng, dù chính nó cũng hạn chế đà tăng của vàng do áp lực từ đồng USD tăng giá.

An Hạ