Ngân hàng, tập đoàn vào “tầm ngắm” chất vấn
(Dân trí) - “Kinh doanh xăng dầu của Petrolimex thực chất là lỗ hay lãi. Nếu lãi, tại sao nhiều năm nhà nước phải bù lỗ. Nếu lỗ, tại sao vừa rồi Petrolimex lại báo cáo lãi?”, “Có sự buông lỏng, quan liêu trong quản lý ngân hàng thương mại để xảy ra nhiều vụ việc nghiêm trọng?”…
 >> Công khai lỗ lãi các tập đoàn kinh tế nhà nước
 >> Ngân hàng chưa sòng phẳng với nợ xấu
Đến thời điểm này, có 13 chất vấn gửi đến Thống đốc NHNN Nguyễn Văn Bình và Bộ trưởng Công thương Vũ Huy Hoàng về những vấn đề rất nóng, thời sự trong lĩnh vực quản lý của mình.


Khách hàng giao dịch tại ngân hàng (ảnh minh họa)
Thống đốc NHNN Nguyễn Văn Bình nhận nhiều câu hỏi xoáy về những biểu hiện tiêu cực của hệ thống ngân hàng hiện nay.

Đại biểu Hà Sỹ Đồng (Quảng Trị) “quy kết”, hệ thống ngân hàng thương mại tại Việt Nam hiện quá nhiều so với các nước trong khu vực. Các ngân hàng hoạt động chưa lành mạnh, chạy đua lãi suất, làm cho thị trường vốn ảnh hưởng rất lớn. Doanh nghiệp rất khó khăn trong việc tiếp cận nguồn vốn vay để ổn định và phát triển sản xuất.

“Để tái cấu trúc lại hệ thống ngân hàng thương mại và tạo điều kiện cho doanh nghiệp, ngân hàng cùng đồng hành phát triển, thời gian tới, Thống đốc có giải pháp gì cấp bách giải quyết vấn đề trên?” – ông Đồng chất vấn.

Đại biểu Đặng Ngọc Nghĩa (Thừa Thiên – Huế) nêu hiện tượng một số cán bộ, nhân viên ngân hàng chiếm dụng, làm thất thoát số tiền rất lớn, đến hàng nghìn tỷ đồng, tạo dư luận xấu, bất bình trong dân. Một số ngân hàng tự ý nâng trần lãi suất huy động trái quy định của pháp luật.

Ông Nghĩa yêu cầu Thống đốc Nguyễn Văn Bình cho biết công tác quản lý, giáo dục, kiểm tra, thanh tra các ngân hàng thuộc quyền. Đại biểu tỏ ý nghi ngờ có sự buông lỏng, quan liêu trong quản lý để xảy ra nhưng vụ việc nghiêm trọng đó. Đại biểu cũng “truy” đến cùng trách nhiệm cá nhân, đòi hỏi Thống đốc nêu rõ biện pháp xử lý những cán bộ lãnh đạo của các ngân hàng vi phạm.

Cùng với ngân hàng, nhiều tập đoàn, TCty nhà nước cũng bị đại biểu “tố” với Bộ trưởng Công thương Vũ Huy Hoàng.

Đại biểu Cù Thị Hậu (Hưng Yên) đề cập chuyện Tập đoàn Điện lực (EVN) đầu tư phát triển viễn thông điện lực và một số lĩnh vực khác kém hiệu quả, trong khi thiếu vốn để đầu tư phát triển lĩnh vực chính là điện. Bà Hậu yêu cầu Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng giải trình trách nhiệm của mình trong việc quản lý hoạt động kinh doanh của EVN.

Đại biểu Đỗ Mạnh Hùng (Thái Nguyên) “công kích” TCty xăng dầu Việt Nam (Petrolimex). Theo ông Hùng, mấy năm gần đây, cử tri đã phản ánh nhiều “vấn đề” về hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp.

Thắc mắc găng nhất là kinh doanh xăng dầu của Petrolimex thực chất là lỗ hay lãi. Nếu lãi, tại sao nhiều năm nhà nước phải bù lỗ. Nếu lỗ, tại sao vừa rồi Petrolimex lại báo cáo lãi. Một số công ty xăng dầu ở địa phương khi báo cáo thành tích để đề nghị khen thưởng Huân chương cũng đều báo cáo lãi.

“Công tác quản lý nhà nước đối với hoạt động kinh doanh của Petrolimex được thực hiện như thế nào? Cơ chế điều hành giá đã thật sự minh bạch chưa?” – ông Hùng đặt câu hỏi cho người đừng đầu Bộ Công thương.

Theo dự kiến chương trình chất vấn kỳ họp này, Thống đốc NHNN Nguyễn Văn Bình sẽ trực tiếp trả lời chất vấn trước Quốc hội. Bộ trưởng Công thương hiện không có tên trong danh sách 5 Bộ trưởng đăng đàn nhưng cũng sẽ tham gia giải trình, làm rõ các vấn đề liên quan trong phần trả lời của Bộ trưởng Tài chính, Bộ trưởng NN&PTNT, Bộ trưởng GTVT.

Ngoài ra, các Bộ trưởng cũng phải trả lời bằng văn bản đối với từng câu hỏi, gửi lại để đại biểu tiếp tục theo dõi, giám sát.

P.Thảo