Đảm bảo nguồn cung các mặt hàng thiết yếu cho Tết Nhâm Thìn
(Dân trí) - Thủ tướng Chính phủ vừa có Chỉ thị 2051/CT-TTg yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương tăng cường các biện pháp nhằm bình ổn giá cả, thị trường, bảo đảm trật tự an toàn xã hội trước và sau Tết Nguyên đán Nhâm Thìn 2012.

Nhất thiết không để xảy ra tình trạng thiếu hàng, đầu cơ, gom hàng, gây sốt giá...(ảnh minh họa)
 
Theo đó, để hạn chế tối đa tác động tiêu cực có thể xảy ra đối với đời sống, xã hội đặc biệt là đến việc thực hiện mục tiêu kiềm chế lạm phát năm 2011 và năm 2012, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ, ngành phối hợp với UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tháo gỡ khó khăn, vướng mắc liên quan đến thủ tục hành chính, tiêu thụ sản phẩm, khả năng tiếp cận vốn của các doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp nông thôn;
 
Ngoài ra, Thủ tướng cũng yêu cầu cần tăng cường các biện pháp kiểm tra, kiểm soát việc chấp hành quy định pháp luật về giá; có biện pháp bảo đảm đủ nguồn hàng, nhất là các mặt hàng thiết yếu như lương thực, thực phẩm, xăng dầu, thuốc chữa bệnh; nhất thiết không để xảy ra tình trạng thiếu hàng, đầu cơ, gom hàng, gây sốt giá...
 
Về công tác đảm bảo nguồn cung các mặt hàng thiết yếu, Thủ tướng yêu cầu Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn phối hợp chặt chẽ với UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chỉ đạo tốt sản xuất, lưu thông hàng hóa nhất là lương thực và rau xanh để có đủ hàng hóa, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của nhân dân, kể cả trường hợp nhu cầu tăng đột biến trong dịp Tết Nguyên đán.
 
Giao Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Y tế, Xây dựng,... rà soát kỹ và có các giải pháp bảo đảm cân đối hàng hóa, chủ động điều hòa cung cầu trong phạm vi vùng, miền và trên phạm vi cả nước; tổ chức tốt hệ thống phân phối, giảm tối đa khâu trung gian, bảo đảm lưu thông hàng hóa thông suốt từ sản xuất đến tiêu dùng; có giải pháp tạo điều kiện để các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh mở rộng mạng lưới kinh doanh tham gia bình ổn giá, đưa hàng về nông thôn, vùng sâu, vùng xa...
 
UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tiếp tục tổ chức và có biện pháp hỗ trợ cần thiết cho các doanh nghiệp đủ điều kiện dự trữ các loại hàng hóa thiết yếu để thực hiện mục tiêu bình ổn giá, nhất là dịp Tết Nguyên đán.
 
N.Linh