Vietnam Airlines có thể trở thành tập đoàn kinh tế
(Dân trí) - Theo phê duyệt của Thủ tướng về phương án sắp xếp, đổi mới DNNN của Tổng Công ty Hàng không Việt Nam, việc thành lập Tập đoàn Vận tải hàng không quốc gia Việt Nam sẽ được xem xét sau khi tổng kết đánh giá thực hiện thí điểm mô hình tập đoàn kinh tế.
Trước mắt, trong giai đoạn 2011-2015, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo Tổng công ty Hàng không Việt Nam duy trì doanh nghiệp do Tổng Công ty Hàng không Việt Nam nắm giữ 100% vốn là Công ty TNHH một thành viên Kỹ thuật máy bay (VAECO).
 

Việc thành lập Tập đoàn Vận tải hàng không Việt Nam sẽ được Thủ tướng xem xét (Ảnh minh họa)
Cũng trong giai đoạn này, thực hiện cổ phần hóa các công ty Nhà nước nắm giữ trên 50% vốn điều lệ đối với Công ty mẹ - Tổng Công ty Hàng không Việt Nam; Công ty TNHH một thành viên Xăng dầu Hàng không, trong đó Tổng Công ty Hàng không Việt Nam giữ trên 50% vốn điều lệ.

Tổng công ty Hàng không Việt Nam quyết định tỷ lệ cổ phần nắm giữ ở 3 xí nghiệp là Thương mại mặt đất Nội Bài, Thương mại mặt đất Đà Nẵng và Thương mại mặt đất Tân Sơn Nhất.

Về tình hình tái cơ cấu Công ty Bay dịch vụ hàng không (Vasco), Tổng công ty Hàng không Việt Nam phải báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong quý IV năm 2011, các kế hoạch phát triển đội bay đến năm 2015 và 2020, các dự án mua máy bay, đề xuất phương án sắp xếp lại và trình Thủ tướng Chính phủ.

Thủ tướng giao Bộ Giao thông vận tải phối hợp với các Bộ chỉ đạo Tổng công ty Hàng không Việt Nam lập phương án cổ phần hóa Công ty mẹ - Tổng Công ty Hàng không Việt Nam, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt theo quy định.

Riêng việc thành lập Tập đoàn Vận tải hàng không quốc gia Việt Nam Thủ tướng cho ý kiến sẽ xem xét sau khi tổng kết, đánh giá thí điểm mô hình tập đoạn kinh tế.

Theo chỉ đạo của Thủ tướng, Hội đồng thành viên Tổng Công ty Hàng không Việt Nam chịu trách nhiệm thực hiện sắp xếp các doanh nghiệp trên theo quy định hiện hành; thực hiện việc thoái vốn nhà nước tại các doanh nghiệp cổ phần hóa không thuộc diện Tổng Công ty cần nắm giữ cổ phần.

Quỳnh Anh