“Vinashin vay thì Vinashin phải tự trả”
Trao đổi với PV bên hành lang Quốc hội, phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cho hay: vụ kiện liên quan đến khoản tiền Vinashin tự đi vay và không có bảo lãnh của Chính phủ, vì vậy “Vinashin phải lo, Vinashin tự vay thì Vinashin phải tự trả”.

Vụ kiện liên quan đến khoản tiền Vinashin tự đi vay và không có bảo lãnh của Chính phủ, vì vậy “Vinashin phải lo, Vinashin tự vay thì Vinashin phải tự trả”.
 
Dẫu vậy, khi được hỏi nếu vụ kiện không chỉ có Vinashin là bị đơn duy nhất mà trong trường hợp có cả công ty con đã di chuyển sang tập đoàn khác thì sao, ông Vũ Văn Ninh nói rằng “cần phải xem xét cụ thể nội dung kiện là gì” và theo ông, “việc này Vinashin phải xem xét, đồng thời xem xét lại tất cả pháp luật có liên quan, và Vinashin đang lập phương án xử lý”.
 
Ngày 15/11, bên lề hội thảo khoa học “Tái cơ cấu doanh nghiệp Nhà nước” do học viện Tài chính tổ chức, ông Võ Trí Thành, phó viện trưởng viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương cho biết theo thông tin mà ông có được, thì công ty Elliott VIN của Hà Lan đâm đơn kiện Vinashin là chủ nợ của khoảng 9% trong số khoản nợ nước ngoài 600 triệu USD của Vinashin, và công ty này mua lại trên thị trường mua bán nợ thứ cấp chứ không phải là chủ nợ đầu tiên.
 
“Dù họ kiện chỉ 9% khoản nợ nói trên, tức khoảng 54 – 60 triệu USD nhưng nếu kiện thì khả năng họ sẽ thắng và sức lan toả của vụ kiện sẽ rất lớn, nó sẽ làm cho chỉ số tín nhiệm về nợ của Chính phủ ta giảm xuống, sẽ khó đi vay trên thị trường tín dụng quốc tế hoặc đi vay được nhưng sẽ chịu lãi suất cao, ví như đáng ra ta chỉ phát hành trái phiếu hay vay với lãi suất 8% thì nay phải chịu lãi 12%”, ông Thành nói.
 
Theo ông Thành, bản chất vụ việc không chỉ dừng lại ở số tiền thua kiện mà có thể “vì cái nhỏ sẽ mất cái lớn hơn” nếu một khi vụ kiện xảy ra, cho nên, “dù đây là khoản tiền không có bảo lãnh của Chính phủ, nghĩa là Chính phủ không phải trả thay, nhưng Chính phủ phải bằng cách này hay cách khác, ví dụ cho Vinashin tạm ứng (vay) để trả nợ. Song, khi đó, Chính phủ phải công khai, minh bạch cho Quốc hội và nhân dân được biết”.
 
Ông Thành nhận định thêm: về bản chất, có thể công ty Elliott VIN vẫn muốn đàm phán, vì thực chất đã có đàm phán rồi, song họ không chấp nhận được cái giá cũ.
 
Ngoài ra, ông Thành còn cho biết, có thể có cách đàm phán gián tiếp khác thông qua một chủ nợ khác, chủ nợ mới này sẽ mua lại khoản nợ trên và chúng ta đàm phán với chủ nợ mới bằng một số điều kiện.
 
Theo Trung Đức
SGTT