Bị phạt tiền tỷ vì "làm giá" chứng khoán
(Dân trí) - Ủy ban Chứng khoán Nhà nước vừa xử phạt 4 cá nhân tổng cộng 1,2 tỷ đồng vì hành vi thao túng giá chứng khoán thông qua các giao dịch bất thường.
Tin từ UBCKNN nói, cơ quan này và Cục Cảnh sát Kinh tế, Tổng cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm (Bộ Công an) đã hoàn tất việc kiểm tra, điều tra đối với các giao dịch cổ phiếu của Công ty CP Nhựa và Môi trường xanh An Phát (mã AAA).
 

Các hành vi thao túng, gây "sốt" ảo để làm giá chứng khoán bị xử lý nặng (Ảnh minh họa: Hữu Nghị).
 
Kết quả kiểm tra, điều tra cho thấy: từ 13/8 đến ngày 1/10/2010, các ông Nguyễn Hồng Quang, Trần Nghĩa Bình, Phạm Văn Xuân và bà Nguyễn Thị Minh Hải (đều trú ở Hà Nội) đã có hành vi thao túng cổ phiếu AAA bằng cách sử dụng nhiều tài khoản giao dịch tại nhiều công ty chứng khoán để mua đi, bán lại cổ phiếu AAA với tần suất, tỷ trọng lớn so với khối lượng dao dịch toàn thị trường.
 
Những vụ giao dịch chéo giữa các tài khoản trong nhóm này đã tạo nhu cầu giả tạo, gây "sốt" đối với cổ phiếu AAA nhằm thao túng giá và trục lợi.
 
Với hành vi vi phạm này, 4 cá nhân nói trên bị phạt 300 triệu đồng mỗi người, số tiền phạt tổng cộng là 1,2 tỷ đồng.
 
H.Kỹ