Thị trường bếp gas "xao động" sau hàng loạt vụ nổ gas
(Dân trí) - Sau hàng loạt vụ nổ ga gây ra hậu quả nghiêm trọng ở cả Hà Nội lẫn TPHCM, các cửa hàng gas đang có dấu hiệu dội hàng do người dân chuyển sang sử dụng các loại bếp khác.
 >> Vụ nổ khí gas: Cha mẹ chết lịm khi nghe 2 con tử nạn
 >> Rò rỉ bình ga, cả nhà nhập viện
Ngay sau thông tin vụ nổ ở Hà Nội làm 2 người chết, chị C.Phương (quận Bình Thạnh) đã quyết định sắm 1 chiếc bếp điện từ thay thế cho chiếc bếp ga mà chị dùng nhiều năm nay. Chị cho biết: “Nghe thông tin báo đăng thấy ghê quá. Đổi dùng bếp từ cho yên tâm. Chị đã mua một bếp từ để sẵn rồi, chỉ chờ coi ngày tốt là chuyển chiếc bếp gas đi. Dù tốn kém một chút nhưng an tâm”.
Đặc biệt là sau khi bài báo kể về lời trần tình của một nhân viên giao gas giải thích nguyên nhân bình gas thường xảy ra sự cố là do chính nhân viên giao gas phá hoại càng khiến nhiều người sợ hãi hơn. Ai cũng lo lắng: “Biết đâu mình cũng rơi vào trường hợp này”.

Ngay sau đó, thông tin nổ bình gas ở nhà hàng Hoàng Ty (quận 1, TPHCM) vào ngày 14/11 càng khiến người dân lo lắng hơn. Nhiều gia đình dù “gan lì” hoặc tiếc tiền không thay loại bếp khác cũng phải kiểm tra lại bình gas nhà mình đang sử dụng. Theo khảo sát tại một số cửa hàng gas ngẫu nhiên cho thấy những ngày gần đây, lượng khách yêu cầu nhân viên cửa hàng gas đến kiểm tra hệ thống gas tăng đột biến.



Nhiều cửa hàng gas “dội hàng” vì những vụ nổ gas liên tiếp xảy ra khiến khách hàng e ngại
Cẩn trọng hơn, nhiều gia đình còn mua sắm thêm các thiết bị cảnh báo, tự động ngắt gas khi bị rò rỉ… Nhiều gia đình không tiếc tiền nhưng vẫn thích sự tiện dụng của bếp gas thì bỏ tiền ra thay mới bếp, mua sắm các loại bếp hiện đại có hệ thống cảm ứng nhiệt, tự ngắt an toàn…

Chủ một cửa hàng bếp trên đường Phan Văn Trị cho biết: “Mấy ngày gần đây, khách mua các loại bếp cỏ, bếp Trung Quốc rẻ tiền ít đi hẳn. Còn các loại bếp đắt tiền, hiện đại giá trên 2 triệu đồng/chiếc thường rất khó bán thì nay lại được ưa chuộng”.

Tuy nhiên, trong số đó thì lượng khách đổi sang dùng các loại bếp khác chiếm một phần không nhỏ. Chị C.Phương cho biết: “Bếp điện từ cũng không đắt lắm so với bếp gas mà dùng thấy an toàn hơn. Chỉ cực ở chỗ là loại bếp này rất kén nồi, muốn sử dụng phải thay luôn cả bộ xoong nồi mới”.

Dù các cửa hàng gas không đưa ra con số thống kê chính xác nhưng nhiều cửa hàng thừa nhận là có nhiều mối quen đã ngừng sử dụng gas. Một chủ cửa hàng gas trên đường Phan Văn Trị cho biết: “Thường chúng tối có lưu lại danh sách khách quen, họ đổi gas hàng tháng nên rất ổn định. Nhưng trong tuần qua thì nhiều khách quen không gọi gas nữa, chúng tôi liên hệ mới biết họ chuyển sang dùng loại bếp khác. Cũng có nhiều khách chủ động gọi đến trả bình gas, lấy tiền cọc về”.

Để khắc phục tình trạng kinh doanh khó khăn, nhiều cửa hàng phân phối gas đang kinh doanh thêm thiết bị bếp để lấy thu phần này bù phần kia. Một đơn vị tại TPHCM còn nhập về loại bình gas bằng composite hiệu Miss Gas với cam kết không bị cháy nổ và tuyệt đối an toàn cho người sử dụng để lấy lại lòng tin của người tiêu dùng đối với sản phẩm bình gas.



Các cửa hàng gas tại TPHCM nhập về loại bình gas mới bằng composite với nhiều tính năng an toàn hơn
Đại diện đơn vị này cho biết: “Bình gas làm bằng composite nên không dẫn nhiệt, dù nhiệt độ bên ngoài có cao thì bên trong bình vẫn ổn định, áp suất ổn định nên rất an toàn, không lo nổ. Conposite cũng không dẫn điện nên tránh được tình trạng cháy nổ do chập điện…”.

Môt số cửa hàng phân phối gas cho biết khách hàng khá ưa chuộng loại bình mới này do các tính năng an toàn của nó. Nhiều gia đình cũng quen sử dụng bếp gas rồi nên không muốn chuyển sang dùng loại bếp khác thì loại bình composite này trở thành lựa chọn an toàn cho họ.

Tuy nhiên, việc lấy lại lòng tin của người tiêu dùng đối với sự an toàn của bếp gas còn rất khó khăn, khi mà ngày 15/11 lại vừa xảy ra thêm một vụ tai nạn vì khí gas.

Tùng Nguyên