“Chúa chổm” EVN khiến các nhà mạng phát sốt
(Dân trí) - VNPT sẽ phải chuẩn bị những giải pháp tình thế để cạnh tranh với Viettel, nếu mạng này tiếp nhận EVN Telecom. Hanoi Telecom lại liên tiếp gửi công văn “kêu cứu” đề nghị Bộ TT- TT và các cơ quan chức năng vào cuộc trong khi đối tác Hutchison Telecom tỏ ra hoang mang.
Trả lời báo chí bên lề buổi hội nghị về thị trường viễn thông và sự kiện EVN Telecom có thể được sát nhập với Viettel, ông Phan Hoàng Đức, Phó Tổng giám đốc của VNPT khẳng định, VNPT “không ngại” nếu phải cạnh tranh với Viettel, kể cả trong trường hợp mạng di động quân đội này sát nhập thêm EVN Telecom.
 
“Chúng tôi sẽ tiếp tục cạnh tranh với Viettel. Trong hoạt động kinh doanh bao giờ cũng có những giải pháp trước tình thế mới. Do đó VNPT phải có thay đổi để tạo nên được sức mạnh mới”, ông Đức nói.
 
Những chiến lược mà VNPT đang tính tới là tổ chức mạng lưới sao cho hợp lý trên quan điểm dùng chung hạ tầng để giảm đầu tư, tăng hiệu quả. Tiếp sau đó là về tổ chức, thương hiệu và đây là quá trình tái cấu trúc của VNPT, với hai mạng viễn thông chủ lực MobiFone và VinaPhone Thực tế, trước kia VNPT với hai mạng di động VinaPhone và MobiFone từng chiếm lĩnh thị trường viễn thông. Nhưng hiện nay, Viettel mới là mạng di động nắm giữ số thuê bao lớn nhất.  

 "Chúa chổm" EVN Telecom khiến thị trường viễn thông "dậy sóng". (Ảnh mimh họa)
 
Đến thời điểm này, thị trường viễn thông lại “nổi sóng” trước sự kiện Viettel đang gấp gáp lên kế hoạch tiếp nhận EVN Telecom. Giới quan sát đưa ra quan ngại, nếu mọi nguồn lực của EVN Telecom được chuyển giao toàn bộ cho mạng này bao gồm cả tài nguyên tần số 2G, 3G thì chỉ riêng Viettel sẽ sở hữu tới trên 50% tổng quỹ tần số 3G của quốc gia. Điều này đồng nghĩa với quá trình “khai tử” các mạng nhỏ và thị trường viễn thông sẽ lại trở về thời độc quyền.
Đã gửi công văn “kêu cứu” lên Thủ tướng Chính phủ, mới đây Hanoi Telecom lại tiếp tục có văn bản kiến nghị lên lên Bộ TT- TT và Cục quản lý cạnh tranh (Bộ Công thương), Hội đồng cạnh tranh và Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng...

Trong công văn gửi lên Bộ Thông tin - Truyền thông (Bộ TTTT) , Hanoi Telecom trích dẫn các điều khoản ghi trong hợp đồng liên doanh EVN Telecom - Hanoi Telecom đã ký trong hồ sơ thi tuyển 3G do Bộ quy định. Trong đó có điều khoản tại mục 6.4: "Không một thành viên nào trong liên danh được quyền chuyển nhượng quyền lợi và trách nhiệm của mình theo Hợp đồng liên danh này cho bên thứ 3 nếu chưa có văn bản chấp thuận của Bộ Thông tin và Truyền thông."  
 
Tại mục 6.5: "Không một thành viên nào trong liên danh được quyền chuyển nhượng quyền lợi và trách nhiệm của mình theo Hợp đồng liên danh này cho bên thứ 3 nếu chưa có văn bản chấp thuận của Bên còn lại trong liên danh…

Ông Phạm Ngọc Lãng, Chủ tịch Hội đồng quản trị Hanoi Telecom cho rằng, với những quy định trong Quy chế cuộc thi 3G mà liên danh Hanoi Telecom - EVN Telecom đã trúng thầu thì “dải băng tần 2 x 15 MHZ đã được Bộ TTTT cấp trọn vẹn một băng tần, băng tần ‘không được chia cắt’ để đảm bảo tính hiệu quả tài nguyên quốc gia, hiệu quả sử dụng băng tần.
“Hiện đối tác Hutchison Telecom đang  rất hoang mang. Nếu không được mua lại phần băng tần 3G của EVN Telecom thì Hanoi Telecom chỉ còn một nửa băng tần, đồng nghĩa với hậu quả Hanoi Telecom sẽ phải từ giã sân chơi 3G vì thiếu tần số mạng. Theo đó, mọi cố gắng đầu tư hàng tỷ USD của Hanoi Telecom và Hutchison Telecom sẽ trở nên vô nghĩa vì cơ chế, sự tranh tụng quốc tế có thể xảy ra" - ông Lãng nói.

Trong công văn số 58/CV-HTC gửi tới Cục quản lý cạnh tranh (Bộ Công thương), Hội đồng cạnh tranh và Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng, phía Hanoi Telecom cho rằng, nếu mọi nguồn lực của EVN Telecom được chuyển giao toàn bộ cho Viettel bao gồm cả tài nguyên tần số 2G, 3G thì chỉ riêng đơn vị này sở hữu tới trên 50% tổng quỹ tần số 3G của quốc gia. Trong khi đó, Luật cạnh tranh quy định rõ: ‘Cấm tập trung kinh tế nếu thị phần kết hợp của các doanh nghiệp tham gia tập trung kinh tế chiếm trên 50% trên thị trường liên quan".

Trước hàng loạt phản hồi từ Hanoi Telecom, đại diện Viettel cho rằng: “Vấn đề của EVN Telecom sẽ do Chính phủ quyết định”. Trước đó, Viettel khẳng định, đã sẵn sàng cho quá trình tiếp nhận "thành viên mới". Thậm chí, tập đoàn này đã lên chi tiết các nhiệm vụ cho từng phòng ban như phòng kế hoạch, tài chính, kỹ thuật, chính trị, kinh doanh…

P. Thanh