Quảng Ninh “cấm cửa” 2 doanh nghiệp tham gia đấu thầu dự án
(Dân trí) - Công ty CP Xây dựng số 9 Thăng Long và Công ty CP Bê tông và Xây dựng Vinaconex Xuân Mai từ nay trở đi không được tham gia dự đấu thầu bất kỳ gói thầu, dự án nào thuộc nguồn vốn ngân sách do UBND tỉnh Quảng Ninh làm chủ đầu tư.
Đây là thông tin đã được UBND tỉnh Quảng Ninh chính thức thông báo bằng văn bản yêu cầu các sở, ban, ngành và địa phương trong tỉnh từ nay trở đi không cho hai nhà thầu nói trên tham gia các dự án do UBND tỉnh làm chủ đầu tư.



Dự án Đường bao biển Lán Bè - Cột Đồng Hồ thuộc 1 trong 2 dự án Quảng Ninh ra quyết định "cấm cửa" hai nhà thầu (ảnh minh họa)
Theo UBND tỉnh Quảng Ninh, sở dĩ phải đi đến quyết định “cấm cửa” vì trước đó, 2 nhà thầu liên danh này đã trúng thầu thi công gói thầu số 9 thuộc dự án Đường bao biển Lán Bè - Cột Đồng Hồ nối với đường bao biển núi Bài Thơ (giai đoạn I) và mặt bằng Công viên văn hoá Hạ Long (TP Hạ Long).

Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện, do năng lực yếu kém, các nhà thầu trên đã không đảm bảo tiến độ mà còn còn viện dẫn các lý do để từ chối thực hiện tiếp khối lượng theo hợp đồng đã ký kết với chủ đầu tư.

Điều này đã vi phạm nghiêm trọng Luật Đấu thầu, gây ảnh hưởng xấu đến dự án như kéo dài thời gian, phát sinh thủ tục và chi phí…

UBND tỉnh Quảng Ninh cũng yêu cầu làm rõ trách nhiệm của các cá nhân và đơn vị liên quan trong công tác quản lý chất lượng công trình xây dựng theo quy định. Đồng thời căn cứ hợp đồng kinh tế đã ký kết và các quy định của Luật Xây dựng, Luật Đấu thầu để đề xuất mức phạt đối với 2 nhà thầu đã vi phạm.

Bằng Linh