Trở thành doanh nhân thành đạt khi mới...8 tuổi
(Dân trí) - Không giống như bất cứ đứa trẻ 8 tuổi nào trên thế giới, công việc hàng ngày của cậu bé Harli Jordean là tìm kiếm nhà cung cấp, mua bán chứng khoán và xử lý hàng loạt đơn đặt hàng tại trang kinh doanh bi trực tuyến mà cậu đang điều hành.
 
 
Hiện doanh nhân 8 tuổi này đang điều hành trang mua bán bi và các sản phẩm làm từ bi mang tên Marbling.co.uk có trụ sở tại London. Trang mua bán bi cho đến thời điểm hiện tại đang mang về lợi nhuận lên tới hàng ngàn bảng Anh mỗi năm cho cậu bé. Các đơn đặt hàng liên tiếp được gửi đến từ nhiều nơi trên thế giới trong đó có cả Mỹ.
 
Quá bận rộn với lượng đặt hàng luôn quá tải, cậu bé Harli đã phải nhờ đến mẹ và 2 anh trai giúp đỡ vào công việc kinh doanh trên trang web.
 
Bận bịu và thành công là vậy, nhưng cậu bé 8 tuổi vẫn đang ấp ủ giấc mơ phát triển cao hơn nữa công việc kinh doanh để tạo lập được một chuỗi các cửa hàng đồ chơi, trong đó, tất nhiên, không thể thiếu các viên bi.
 
 
 
Harli từng tâm sự, vào những ngày đầu, khi cậu bé nói với một số người bạn thân rằng cậu đã có công việc kinh doanh riêng thì mọi người đều không tin điều đó. Tuy nhiên, hiện tại, tất cả những người này đều đang là khách hàng thân thiết của trang mua bán bi mà Harli điều hành.
 
Ý tưởng kinh doanh bi lần đầu tiên xuất hiện trong đầu Harli vào 2 năm trước khi cậu bị những người bạn lớn tuổi hơn sống cùng khu phố đánh cắp hết những viên bi mà Harli rất yêu quý. Sau đó, cậu bé đã bắt mẹ mình là bà Tina phải lên các trang mạng bán hàng trực tuyến để mua những viên bi khác cho mình. Harli đã lùng sục tại tất cả các trang mua bán đồ chơi, tuy nhiên, thật không đơn giản để mua những viên bi như vậy trên Internet. Và thế là Harli quyết định xin mẹ của mình mở trang web Marbling.co.uk. Ban đầu, bà Tina không đồng ý, nhưng vì Harli quá ham mê bi nên bà đành mềm lòng. Tuy nhiên, chỉ sau vài tháng triển khai, bà Tina đã thật sự “sốc” trước lượng đơn đặt hàng quá tải tại trang web mà con trai mình quản lý.
 
  
 
Bà Tina cho biết, Harli đã thực sự bị những viên bi ám ảnh từ nhỏ, lúc lên 6 tuổi, những viên bi xuất hiện trong mọi sinh hoạt của Harli, từ giấc ngủ hay những cuộc nói chuyện. “Số phận dường như đã sắp đặt nó làm “vua bi”, bà Tina cho hay.
 
Hiện tại, cậu con trai 8 tuổi của bà còn đang ấp ủ ý định muốn mở một nhà máy sản xuất bi hàng loạt mang thương hiệu riêng của mình tại Trung Quốc. Tuy nhiên, đó là chuyện của tương lai, hiện tại, Harli vẫn đang nỗ lực điều hành tốt lượng đơn đặt hàng luôn quá tải tại trang web và trở thành nhà cung cấp bi lớn nhất nước Anh.
Lan Trinh
Theo DailyMail