Giá vàng lại "nhảy múa" sau giờ mở phiên
(Dân trí) - Giá vàng miếng trong nước phiên mở cửa sáng nay tăng khá mạnh nhưng nhanh chóng điều chỉnh giảm ngay sau đó, do ảnh hưởng từ xu hướng chính trên thị trường thế giới. Thị trường tiếp tục trầm lắng.

Giá vàng chưa thể hiện rõ xu hướng.
Mở cửa thị trường vàng trong nước sáng nay 16/11, vàng SJC được điều chỉnh tăng 140 nghìn đồng, lên mức 46,27 triệu đồng/lượng - 46,47 triệu đồng/lượng. Đến 9h, giá vàng miếng loại này giảm 70 nghìn đồng, xuống mức 46,2 - 46,4 triệu đồng/lượng.

Công ty Bảo Tín Minh Châu niêm yết giá ở mức 45,6 triệu đồng/lượng - 45,85 triệu đồng/lượng, tăng 230 nghìn đồng/lượng so với cuối ngày hôm trước. Khoảng 30 phút sau, giá tại đây là 45,55 triệu đồng/lượng - 45,75 triệu đồng/lượng, cao hơn hôm trước 130 nghìn đồng, nhưng lại giảm 100 nghìn đồng so với lúc mở cửa phiên.

Tại TPHCM, giá vàng SBJ niêm yết giao dịch ở mức 46,35 triệu đồng/lượng - 46,5 triệu đồng/lượng, tăng 200.000 đồng/lượng so với giá cuối buổi chiều ngày hôm qua.

Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức 46,3 triệu đồng/lượng - 46,5 triệu đồng/lượng, tăng 200.000 đồng. Tuy nhiên, đến gần 9h, giá giảm xuống 46,25 triệu đồng/lượng - 46,45 triệu đồng/lượng và đến 9h là 46,2 triệu đồng/lượng - 46,4 triệu đồng/lượng, chỉ còn tăng 100 nghìn đồng/lượng so với hôm trước.

Theo hệ thống Sacombank-SBJ ghi nhận ngày hôm qua, lượng giao dịch vàng miếng của công ty SBJ tiếp tục giảm khi tổng 2 chiều mua bán chưa tới 700 lượng.

Giao dịch trên thị trường kém phần sôi động do lực mua và bán đều yếu. Khi giá quốc tế điều chỉnh giảm, lực bán ra chậm, dẫn đến trong nước cũng chỉ giảm nhẹ. Nguyên nhân do các nhà đầu tư nhận định xu hướng giảm chỉ trong ngắn hạn nên vẫn kì vọng mức giá cao hơn.

Dự báo biên độ dao động trong ngày từ 46,3 triệu đồng/lượng - 46,5 triệu đồng/lượng.

Đầu phiên giao dịch hôm qua, giá vàng sụt mạnh, mất 20 USD so với phiên liền trước, sau thông tin tỷ phú John Paulson thanh lý 1/3 số vàng nắm giữ trong quỹ SPDR ở quý 3. Tuy nhiên, ngay khi giá hạ, nhu cầu mua vàng vật chất và trú ẩn an toàn đã xuất hiện, cùng lúc với báo cáo cho thấy kinh tế khu vực đồng Euro đã tăng trưởng âm trong quý 3 và một báo cáo khác cho biết Pháp không nên lạc quan với xếp hạng 3 chữ A vừa giành lại bởi nó không có nghĩa sẽ giúp nước này thoát khỏi cuộc khủng hoảng nợ ngày càng nghiêm trọng trong khu vực.

Đóng cửa phiên 15/11, giá vàng giao ngay tăng 40 cent, lên 1.781,1 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 12 trên sàn Comex tăng 3,8 USD, lên 1.782,2 USD/ounce. Đến sáng nay 16/11, giá vàng giao ngay trên thị trường châu Á qua trang Kitco.com có biên độ giảm tới 6,2 USD, giao dịch ở mức 1.774,9 USD/ounce.

Trong bối cảnh tình hình còn nhiều bất ổn thì vàng luôn được hỗ trợ, thêm vào đó thị trường vàng vật chất của châu Á đang bước vào mùa lễ hội, các quốc gia tiêu thụ vàng lớn của châu Á đã mua vào tới 24 tấn trong tuần trước, đây cũng sẽ là một yếu tố hỗ trợ tốt cho giá vàng.

Về mặt kỹ thuật, hiện vàng đang ở vùng giá hỗ trợ - kháng cự mạnh, do đó, xu hướng nào mạnh hơn sẽ thắng thế trong tuần này. Nếu giá vàng mất mốc 1780 giá vàng sẽ ra khỏi kênh giá tăng thiết lập từ ngày 20/10 đến nay, ngược lại vàng sẽ nằm trong xu hướng tăng tốt.

An Hạ