Phát sốt với cây sanh "mâm xôi con gà" giá hàng chục tỷ đồng
Đây được cho là cây sanh “mâm xôi con gà” tự nhiên đẹp nhất Việt Nam. Hiện đang có rất nhiều đại gia cây cảnh có tiếng ‘lăm le’ bỏ hàng chục tỷ đồng tìm mọi cách để sở hữu “tác phẩm tuyệt mỹ” này.
Chúng tôi đã có một ngày băng rừng, vượt suối để tìm đến xóm Kẻ Mui, xã Giai Xuân (huyện Tân Kỳ, Nghệ An), tận mắt chứng kiến một “tác phẩm” tự nhiên hàng ngàn năm tuổi và 'có một không hai' giữa núi rừng hùng vĩ.
 
 
Toàn cảnh khối đá, thân cây, ngọn cây sanh bao bọc nằm uy nghi giữa núi rừng. 
 
Chúng tôi đã nhờ anh Dần, một người dân bản địa sành đường đi nước bước dẫn đường. Cây xanh đứng hiên ngang, bao bọc cánh đồng mía bạt ngàn.
 
Cây sanh toả bóng ôm tròn lên 2 khối đá quý, một tảng đá lớn ở phía dưới nứt làm đôi và một khối đá hình tròn phía trên có hàng trăm rễ cây bao bọc chằng chịt.
 
Đứng ngắm mấy phút, anh Dần liền leo lên tảng đá bám từ rễ cây, không hết lời trầm trồ: “Tui ở Tân Kỳ mấy chục năm rồi mà không nghĩ là ở vùng đất này lại có cây sanh đẹp như thế. Không trách gì dân chơi cây cảnh đang muốn bỏ tiền tỷ ra để sở hữu. Cây này mà đưa được ra ngoài thị trấn chắc là vô giá…”.
 
 
Năm tháng lớn lên trong sự già nua của thân và rễ cây sanh ngàn tuổi 
 
Cũng theo anh Dần, là một người làm xây dựng và cũng thường xuyên đi ‘săn’ cây cảnh về trồng, anh đánh giá cây sanh này phải đến hàng ngàn năm tuổi và khối đá bao bọc xung quanh là đá hoa cương (garanít) hạt nhỏ.
 
Khối đá phía dưới được tách ra làm 2 tảng lớn, ước chừng nặng khoảng 160 tấn và hòn đá trên giống như viên ngọc có trọng lượng khoảng 25 tấn. Chiều rộng tán lá của cây khoảng 40m và chiều cao của thân cây khoảng 38m.
 
Theo anh Dần thì đặc thù cây sanh bao giờ tán lá cũng toả dài hơn độ cao của thân cây.
 
Ngoài thân cây chính bao bọc lấy hòn “đá ngọc”, xung quanh có hàng trăm rễ lớn bao bọc, tạo nên sự vững chắc cho toàn thân cây. Rễ và đá bám chặt lấy nhau, cuộn tròn như một “con rồng đang ngậm ngọc”, tua tủa từ gốc lên ngọn cây như “phượng múa rồng bay”.
 
Quanh thân cây bám lấy khối đá hoa cương còn có 4 rễ lớn chùng từ trên ngọn cây cao vút xuống mặt đất, giống như chiếc ghế 4 chống trụ xung quanh tảng đá và thân cây lớn.
 
 
 
Quan sát khu vực xung quanh cây sanh, trong bán kính 100m có hàng trăm hòn đá hoa cương to, nhỏ nằm rãi rác bao quanh. Không những thế, dưới chân cây sanh không xa, một dòng suối nhỏ chảy hiền hoà, nước trong veo và mát lạnh.
 
Những kết cấu đặc biệt này khiến cây sanh càng trở nên huyền bí và lạ lẫm, cuốn hút nhiều người đến xem.
 
Được biết, hiện nay có rất nhiều đại gia cây cảnh do chưa mua được cây sanh “độc nhất vô nhị” này nên đang có ý định mua cả khu đất bao quanh để làm sở hữu riêng.
 
Mang những thông tin trên lên hỏi Phòng văn hoá huyện Tân Kỳ thì họ không hề hay biết và còn rất ngạc nhiên là trên địa bàn xã Giai Xuân lại có một cây sanh cổ thụ và quý giá.
 
Trông bức ảnh, anh Đinh Xuân Công, cán bộ văn hoá huyện Tân Kỳ ngạc nhiên nói: “Khi xem những hình ảnh này thì không thể tin được là có cây sanh đẹp đến vậy. So với cây sanh “mâm xôi con gà” hay “con gà mâm xôi” của ông Nguyễn Trung Thành mà báo chí đăng tải nhiều lần thì phải gọi cây này là bằng... cụ. Cây sanh này mới gọi là “mâm xôi con gà thật”.
 
Cây sanh quý nằm trên hòn đá ngọc hoa cương, một tài sản vô giá của thiên nhiên ban tặng đang được rất nhiều đại gia cây cảnh dòm ngó.
 
Trước khi nó trở thành của riêng một ai đó, các cơ quan chức năng nên có biện pháp bảo vệ, gìn giữ...
 
Những hình ảnh tuyệt đẹp về cây sanh độc nhất vô nhị:
 
 


 
Theo Quốc Huy
VietNamnet