Đại gia Trung Quốc đua nhau “đổ tiền” vào Mỹ
(Dân trí) - Bất chấp sự phân biệt giàu nghèo và những bất ổn của một xã hội đa văn hóa, Mỹ vẫn là miền đất hứa đối với giới nhà giàu trên toàn thế giới, đặc biệt là những đại gia đến từ Trung Quốc.
Theo Cục Nhập cư và Quản lý công dân Mỹ, đã có hàng ngàn người giàu Trung Quốc đăng ký xin visa hạng EB-5, hay còn gọi là chương trình “thẻ xanh” của Mỹ. Theo đó, nhà đầu tư nước ngoài phải đầu tư 1 triệu USD vào khu vực bình thường hoặc đầu tư 500.000 USD vào khu vực có tỉ lệ thất nghiệp cao (TEA), đồng thời tạo ra ít nhất 10 việc làm toàn thời gian. Các nhà đầu tư này sẽ phải trải qua quy trình kiểm tra tính hợp pháp của tiền đầu tư. Họ và gia đình có thể được công nhận là công dân Mỹ sau 5 năm nếu hoàn thành được tất cả các yêu cầu trên.
 
Trên thế giới có vô số người đăng ký chương trình này. Nhưng có lẽ số lượng triệu phú, tỷ phú Trung Quốc chiếm phần lớn nhất và cũng là những người hưởng lợi nhiều nhất.
 
Theo số liệu từ Cục này, trong năm 2011, đã có 2.969 công dân Trung Quốc đăng ký chương trình này và đã có 934 người được chấp nhận. Con số này chiếm hơn 3/4 tổng số người đăng ký và tổng số người được chấp nhận. So với những năm trước đây, con số này đã tăng vọt. Năm 2007, chỉ có 270 công dân Trung Quốc đăng ký chương trình này và chỉ có 161 người được chấp nhận.
 
Có thể dễ dàng nhận thấy lý do của sự tăng vọt này là việc Trung Quốc ngày càng có nhiều triệu phú, tỷ phú. Tuy nhiên, cũng có một lý do nữa là lớp triệu phú, tỷ phú mới này luôn muốn xuất ngoại để có cuộc sống tốt hơn.
 
Cũng theo một nghiên cứu mới đây của Ngân hàng Trung ương Trung Quốc và hãng nghiên cứu Hurun Report, có hơn một nửa số triệu phú của Trung Quốc đã và đang cân nhắc sẽ xuất ngoại. Nghiên cứu này cũng cho thấy lý do lớn nhất là vì sự nghiệp giáo dục cho con cái họ.
 
Điểm đến hàng đầu của những đại gia này là Mỹ, chiếm 40%, theo sau là Canada với 37%, Singapore 14% và châu Âu 11%.
 
Từ nhiều năm nay, chương trình EB-5 của Mỹ đã gây ra nhiều tranh cãi. Một số người thì cho rằng chương trình này đem lại nhiều dự án đầu tư cho Mỹ trong khi những người khác lại cho rằng đây là một chương trình bán quốc tịch đầy vụ lợi, và nó không thực sự đem lại lợi ích cho lĩnh vực việc làm của Mỹ.
 
Ngọc Trang
Theo Wall Street Journal