Giá vàng chấm dứt chuỗi ngày tăng
(Dân trí) - Giá vàng thế giới hôm qua điều chỉnh giảm nhẹ sau phiên tăng điểm mạnh vào cuối tuần. Thị trường vàng trong nước tỏ ra khá “trầm lắng” cùng với sự biến động của giá vàng thế giới.

Thị trường vàng trầm lắng.
 
Mở cửa thị trường vàng sáng nay 15/11, tại Hà Nội, giá vàng SJC niêm yết giao dịch ở mức 46,32 triệu đồng/lượng (mua vào) - 46,52 triệu đồng/lượng (bán ra). Cũng tại thị trường này, Công ty VBĐQ Bảo Tín Minh Châu vẫn niêm yết giá vàng “lệch pha” so với xu hướng chung của thị trường, hiện là 45,65 triệu đồng/lượng - 45,9 triệu đồng/lượng.
Tại TPHCM, vàng miếng SBJ đầu ngày được niêm yết giá giao dịch ở mức 46,35 triệu đồng/lượng - 46,6 triệu đồng/lượng, không mấy thay đổi so với giá chiều ngày hôm qua.

Giá vàng thế giới điều chỉnh giảm trong phiên đầu tuần do áp lực chốt lời của các nhà đầu tư và sự phục hồi của đồng bạc xanh. Nguyên nhân chủ yếu là do sự lạc quan về khả năng Hi Lạp và Ý, với sự thay đổi mới sẽ giúp cho 2 quốc gia trên vượt qua gánh nặng nợ công đang ảnh hưởng dây chuyền lên toàn bộ khu vực EU.

Đóng cửa phiên hôm qua, giá vàng giao ngay hạ 0,6%, xuống 1.780,3 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 12 trên sàn Comex hạ 9,7 USD, xuống 1.778,4 USD/ounce.

Tuy giá vàng điều chỉnh giảm nhẹ khi định giá bằng đồng USD nhưng nếu tính bằng đồng Euro thì giá vàng hiện tại đã trên 1.300 Euro/ounce - ở mức cao nhất trong 2 tháng gần nhất.

Cuối tháng 10, giá vàng có chuyển biến tăng nhanh khi cả thông tin từ 2 thị trường Mỹ và EU đều xấu hơn dự kiến khiến giá vàng tăng hơn 50 USD/ounce, từ mốc 1.655 USD vượt ngưỡng 1.700 USD/ounce. Vị thế “tài sản phòng thủ” của vàng lại được thiết lập từ lúc đó. Tuy nhiên, vị thế “hầm trú ẩn an toàn” của vàng không được trọn vẹn như trước đây. Giá vàng chỉ thực sự bứt phá mạnh mẽ khi cả EU và Mỹ đều cho dữ liệu kinh tế đáng thất vọng.

“Tâm điểm hiện tại là tình hình châu Âu. Những thông tin xấu hơn từ thị trường châu Âu chưa chắc đã thể hiện 1 chiều khiến giá vàng tăng điểm mà sự tăng điểm của vàng bị “chia sẻ” với trái phiếu Mỹ, ngoài ra tính thanh khoản ảnh hưởng mạnh đến giá kim loại quý trong ngắn hạn”, bản tin của Công ty Sacombank-SBJ nhấn mạnh.

Đến sáng nay 15/11, giá vàng giao ngay trên thị trường châu Á qua trang Kitco.com có biên độ tăng nhẹ lên mức 1.780,5 USD/ounce. Mốc 1.800 USD/ounce hiện vẫn là ngưỡng cản mạnh do tiến sát mức này lực bán ra lớn khiến giá vàng điều chỉnh giảm. Theo đồ thị phân tích kỹ thuật xu hướng tăng giá của vàng vẫn duy trì. Dự báo giá vàng ngày hôm nay sẽ biến động theo xu hướng tăng điểm là chủ yếu.

An Hạ