Hàng chục cán bộ HDBank bị "trảm" sau vụ vượt trần huy động
(Dân trí) - Tin từ NHNN cho biết, vừa yêu cầu Ngân hàng Phát triển TP.HCM HDBank kỷ luật hàng chục cán bộ liên quan đến vụ vượt trần lãi suất huy động sau một tháng thanh tra.
 >>  “Bằng chứng tố cáo HD Bank là một đoạn ghi âm”
 >>  Ngân hàng Nhà nước ra “tối hậu thư” cho HD Bank
 >>  Phát hiện vụ "xé rào" nghiêm trọng tại HD Bank: Sẽ xử lý hình sự!
Sau khi Cơ quan thanh tra, giám sát ngân hàng có kết luận thanh tra ngày 10/11, NHNN đã yêu cầu HDBank cách chức, buộc thôi việc Phó Tổng giám đốc Đàm Thế Thái.
 

HDBank sẽ đối mặt với rất nhiều khó khăn sau "phi vụ" vượt trần lãi suất vừa qua (Ảnh minh họa)
 
Nhiều thành viên cấp cao của HDBank như bà Nguyễn Thị Phương Thảo (phó chủ tịch thường trực hội đồng quản trị - HĐQT), ông Nguyễn Hữu Thành (phó chủ tịch HĐQT), ông Nguyễn Hữu Đặng (ủy viên HĐQT kiêm tổng giám đốc), ông Đào Duy Tường (trưởng ban kiểm soát) và tập thể lãnh đạo HDBank bị cảnh cáo và yêu cầu kiểm điểm nghiêm túc vì đã để xảy ra vi phạm trong việc chi hoa hồng môi giới tiền gửi tiết kiệm.
 
Ngoài ra, NHNN yêu cầu HĐQT, ban điều hành HDBank xử lý trách nhiệm cá nhân đối với một số vị trí tại hội sở chính và một số chi nhánh khác.
 
Cụ thể: Tại hội sở chính, NHNN yêu cầu cách chức và buộc thôi việc bà Trần Thu Hương, trưởng phòng khách hàng cá nhân và bà Vũ Anh Thư, trưởng bộ phận phi tín dụng thuộc phòng tiếp thị và phát triển sản phẩm khách hàng cá nhân.
 
Ông Tôn Cẩm Thành, giám đốc chi nhánh Tân Bình và ông Nguyễn Lôi Vũ, giám đốc chi nhánh Vạn Hạnh, bị yêu cầu xử lý miễn nhiệm chức danh giám đốc.
 
NHNN cũng yêu cầu cảnh cáo, chuyển công tác đối với ông Nguyễn Văn Hiệu, giám đốc HDBank chi nhánh Nguyễn Đình Chiểu.
 
Ngoài ra, hàng chục cán bộ quản lý và trực tiếp liên quan thuộc các chí nhánh này cũng bị yêu cầu xử lý với các hình thức cách chức, buộc thôi việc.
 
NHNN còn yêu cầu HDBank bãi bỏ quy định chi hoa hồng môi giới trái luật và đàm phán thu hồi khoản gần 53 triệu đồng đã được HDBank chi nhánh Tân Bình chi cho khách hàng.
 
Bên cạnh việc bị xử lý hàng loạt cán bộ lãnh đạo, quản lý và thừa hành, HDBank còn bị khống chế tăng trưởng tín dụng ở mức 10%/năm trong năm 2012 và không được mở rộng phạm vi hoạt động trong vòng một năm, kể từ ngày 20/11.
 
Trước đó, vào đầu tháng 10/2011, vụ vi phạm vượt trần lãi suất huy động của HDBank được phát hiện sau khi có thông tin tố cáo từ một khách hàng về việc ngân hàng này chi thêm chi phí hoa hồng môi giới huy động, khiến tổng lãi suất vượt mức 14%/năm theo quy định của NHNN.
 
Thông tin từ NHNN lúc đó cho biết, đây là vụ vi phạm nghiêm trọng và có dấu hiệu được chỉ đạo xuyên suốt trong toàn hệ thống của HDBank. Vụ việc được phát giác ở Chi nhánh Tân Bình, sau đó Cơ quan thanh tra, giám sát ngân hàng (NHNN) đã cùng với Bộ Công an mở rộng thanh tra, điều tra hội sở và một số chi nhánh khác.
 
Hồng Kỹ