Công khai lỗ lãi các tập đoàn kinh tế nhà nước
(Dân trí) - Thủ tướng Chính phủ vừa yêu cầu Bộ Tài chính công khai báo cáo của Chính phủ về tình hình tài chính và hoạt động của các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước.
Văn phòng Chính phủ vừa thông báo ý kiến của Thủ tướng, yêu cầu Bộ Tài chính công khai báo cáo của Chính phủ về tình hình tài chính và hoạt động của các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước nhằm tăng cường tính công khai, minh bạch thông tin về các "anh cả" của nền kinh tế.
 

(Ảnh minh họa)
 
Về các tập đoàn, tổng công ty này, báo cáo của Chính phủ về tình hình KT-XH năm 2011, kế hoạch phát triển 2012 và 5 năm 2011-2015 trình bày tại Quốc hội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh phải rà soát, đánh giá toàn diện hiệu quả hoạt động của các đơn vị này.
 
Theo đó, các tập đoàn, tổng công ty nhà nước chỉ tập trung vào những ngành nghề kinh doanh chính; kiên quyết thực hiện thoái vốn nhà nước tại các doanh nghiệp mà Nhà nước không cần chi phối và thoái vốn đã đầu tư vào các hoạt động ngoài ngành kinh doanh chính.
 
Chính phủ sẽ có phương án sắp xếp kiện toàn các doanh nghiệp thua lỗ, đổi mới mô hình tổ chức và quản trị tại các doanh nghiệp Nhà nước nắm giữ 100% vốn; đồng thời, hoàn thiện các quy định về quyền đại diện chủ sở hữu và người quản lý trong doanh nghiệp có vốn nhà nước, về cơ chế quản lý tài sản nhà nước tại doanh nghiệp, cơ chế giám sát, kiểm tra và chế tài xử lý.
 
Yêu cầu mới đây nhất của Chính phủ nằm trong mục tiêu này, nhằm công khai kết quả hoạt động của doanh nghiệp nhà nước, đặt doanh nghiệp nhà nước vào môi trường cạnh tranh bình đẳng với các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế khác.
 
Hồng Kỹ