Choáng với thú “đốt tiền”... mua vui của tỷ phú thế giới
Thừa tiền, thiếu niềm vui... khiến nhiều tỷ phú thế giới chơi ngông, sẵn sàng chi những khoản tiền "khủng" để thỏa mãn mục đích của mình.
330.000 USD mua 2 cây nấm... để chơi
 
Tỷ phú Stanley Ho, ông vua sòng bạc ở Macau đã chi 330.000 USD để mua 2 cây nấm trắng trong một cuộc bán đấu giá ở London. Đây được xem là hành động ngông cuồng và quá thừa tiền vì thậm chí ông còn không ăn 2 cây nấm này.
 
 
Tỷ phú Stanley Ho và bà vợ thứ tư Angela Leong.
 
Theo một chuyên gia về nấm, mẫu nấm to và già có nguồn gốc từ Italia mà ông Ho đã mua không phải là loại thích hợp để ăn. Điều đáng nói, đây không phải là lần đầu tiên ông Ho chi những khoản tiền hàng trăm ngàn USD cho những loại nấm không thể ăn được. Năm 2007, ông cũng móc túi khoản tiền tương đương để mua những cây nấm “có mùi khó chịu, đen đúa và trông giống 1 củ khoai tây xấu xí” từ một cuộc bán đấu giá ở Hong Kong.
 
 Lý giải cho những khoản chi tiêu bốc đồng của mình, ông Ho cho biết: "Chỉ cần là những thứ hiếm và đắt thì những người giàu có đều muốn có".
 
“Treo” 1 triệu USD tìm người khỏa thân trước Tổng thống Mỹ
 
Tỷ phú Anh Alki David tuyên bố sẵn sàng thưởng một triệu USD cho bất cứ ai dám khỏa thân trước mặt Tổng thống Mỹ Obama, với điều kiện phải quay lại cảnh đó, với chữ "Battlecam" viết trên ngực, và hét to từ "Battlecam".
 
Khi được hỏi tại sao lại chọn "nạn nhân" là Tổng thống Mỹ Obama, tỷ phú Anh giải thích rằng Obama là cái tên thu hút sự chú ý của toàn cầu. "Phải nhấn mạnh rằng theo tôi, Tổng thống Mỹ gặt hái được nhiều thành công", tỷ phú chơi ngông chia sẻ. Ông này còn cho rằng, Tổng thống Obama nổi tiếng hơn cả Nữ hoàng Anh. "Nếu tôi ra một lời thách đố tương tự với Nữ hoàng Anh, mức thưởng sẽ chỉ là 200.000 USD", tỷ phú bông đùa.
 
Trước đó, tỷ phú sinh ra ở Nigeria này sẵn sàng trả cho người dùng 100.000 USD nếu họ tự mình thực hiện “trò đùa điên rồ” này. "Hầu hết mọi người cho rằng 100.000 USD là cái giá quá rẻ cho một việc mạo hiểm như thế. Do đó, tôi nâng mức thưởng lên một triệu USD và nhiều người tỏ ra hào hứng hơn", ông David nhấn mạnh.
 
Theo ông, một triệu USD là đủ để trang trải những "chi phí" sau màn khỏa thân kỳ quặc này như thuê luật sư và cả tiền phạt nếu có.
 
Hóa đơn ăn trưa kiểu Abramovich
 
Người ta đã quá quen với việc Roman Abramovich vung tiền tậu du thuyền, sắm chuyên cơ hay mua siêu biệt thự. Song có lẽ chuyện ông chủ "đại gia" của Chelsea ăn trưa hết bao nhiêu tiền mới là bí ẩn khó giải đáp. Theo TMZ.com, chỉ trong bữa trưa, Abramovich đã "đốt" hết số tiền, mà rất nhiều người cặm cụi làm cả năm không ra.
 
 
Hóa đơn ăn trưa kiểu Abramovich.
 
Trang TMZ.com đăng tải rất chi tiết hóa đơn dùng bữa của tỷ phú người Nga trong nhà hàng Nello ở New York. Dường như ra sức tầm bổ cho cô bồ Daria Zhukova bụng mang dạ chửa, Abramovich đã gọi rất nhiều món. Song những món đặc sản cho Daria và vài vị khách có may mắn được "bám càng" cũng chỉ chiếm 1/3 tổng giá của hóa đơn. 2/3 còn lại đến từ 2 chai rượu ngon dành cho nhân vật "chủ trì kiêm chủ chi". Tính cả 20% tiền "tip", bữa ăn thịnh soạn này có giá 47.221 USD. Abramovich còn hào phóng "bo" thêm 5.000 USD cho phục vụ.
 
Chi 30,8 triệu USD... mua sổ tay Leonardo Da Vinci
 
Người sáng lập hãng phần mềm Microsoft, tỷ phú giàu nhất nước Mỹ Bill Gates, là chủ nhân của một dinh thự trang bị những công nghệ tối tân nhất. Tuy nhiên, món “đồ chơi” gây ấn tượng nhất của tỷ phú này lại mang công nghệ thấp: một trong những cuốn sổ tay của danh họa Leonardo Da Vinci.
 
Bill Gates đã mua cuốn sổ mang tên Leicester Codex này trong một cuộc đấu giá năm 1994 với giá 30,8 triệu USD - mức giá cao kỷ lục đối với một cuốn sách. Cuốn sổ này ghi lại tất cả những băn khoăn của Da Vinci trong khoa học, từ việc tại sao có hóa thạch trên các dãy núi, tới sự chuyển động của nước tới ánh sáng của mặt trăng.
 
Phá hủy tàu cao tốc vì mong lập kỷ lục thế giới mới
 
Ông trùm âm nhạc Richard Branson đã khiến chiếc tàu tốc Virgin Atlantic challenger bị lật ở Đại Tây Dương vào năm 1985 và sau đó, cố gắng băng qua Đại Tây Dương nhanh nhất nhằm phá kỷ lục lúc bấy giờ.
 
Tuy nhiên, người ta vẫn chưa chắc chắn về nguyên nhân khiến con tàu xảy ra tai nạn. Họ dự đoán con tàu bị lật có thể do thời tiết không thuận lợi hoặc cũng có thể bởi con thuyền đã bị rò rỉ nhiên liệu.
 
"Tung" tiền thỏa mãn chuyến bay rợn người
 
Bỏ tiền để thoả mãn những sở thích nguy hiểm phải kể đến Steve Fossett. Từ năm 1990, nhà tỷ phú này đã quyết định đầu tư để thực hiện những cuộc chinh phục bằng nhiều phương tiện khác nhau. Sau khi vượt qua Địa Trung Hải bằng thuyền, năm 1998, Steve Fossett đã thực hiện chuyến bay vòng quanh thế giới bằng khinh khí cầu một mình đầu tiên. Tiếp đó, tỷ phú này đã lập được kỷ lục đi vòng quanh thế giới bằng thuyền buồm trong 58 ngày. Chưa hết, ông ta còn thực hiện chuyến bay bằng tàu lượn ở độ cao 20.000 m.
 
Có thể nói, tổng số tiền cho các cuộc chơi của Steve Fossett là không thể đếm được vì một chuyến dạo chơi vớ vẩn nhất của ông cũng không dưới 1 triệu USD.
 
Theo Tiến Dũng
Đất Việt