121 tỷ đồng bồi thường cho vụ cháy tại Dệt Hà Nam
(Dân trí) - 7 tháng sau vụ cháy khủng khiếp tại công ty Dệt Hà Nam, công ty đã nhận được khoản bồi thường 121 tỷ đồng từ TCT CP Bảo hiểm Bưu điện (PTI).
Đây là số tiền bồi thường về bảo hiểm cháy nổ được chi trả lớn nhất Việt Nam.
 
Hiện trường vụ cháy tại Công ty Dệt Hà Nam
Theo đó, sau khi vụ cháy xảy ra, Công ty Dệt Hà Nam cùng với PTI, Công an tỉnh Hà Nam và một công ty giám định độc lập đã tiến hành xác minh nguyên nhân vụ cháy và mức độ thiệt hại. Số tiền bảo hiểm 121 tỷ đồng đã được PTI chi trả cho Công ty Dệt Hà Nam trong 2 đợt: đợt 1 là 40 tỷ đồng chỉ một tuần sau khi có kết luận, số tiền 81 tỷ còn lại được chi trả xong vào cuối tháng 10 vừa qua.

Trước đó, như tin đã đưa, vụ cháy tại Công ty Dệt Hà Nam xảy ra vào lúc 21h ngày 28/3 do khí thải từ  ống xả của xe nâng hàng có lẫn tàn lửa gây ra. Toàn bộ nhà xưởng, nguyên vật liệu bông, thành phẩm sợi  của kho bông nhà máy số 3 đã bị thiêu hủy.
 
H.Kỹ