Giá vàng vẫn trong xu thế tăng
(Dân trí) - Giá vàng mở cửa sáng nay tiếp tục xu hướng tăng vượt mốc 1.790 USD/ounce. Giá vàng trong nước cũng tăng theo giá vàng quốc tế, với khoảng chênh lệch vẫn giữ quanh mốc 250.000 đồng/lượng quy đổi theo tỷ giá USD thị trường.
 >> Vàng đảo chiều tăng mạnh

Khoảng cách chênh lệch giữa vàng trong nước và thế giới khá sát nhau.
 
Cuối tuần qua, giá vàng thế giới có phiên điều chỉnh tăng mạnh, giá vàng dao động trong biên độ 1.744 USD - 1.788 USD/ounce, xu hướng chính là tăng giá. Kết thúc ngày giao dịch, giá vàng đóng cửa ở mức 1.783 USD/ounce, tăng mạnh 26 USD/ounce so với giá mở cửa đầu ngày.
Thị trường chứng khoán Mỹ phiên cuối tuần cũng tăng mạnh, thị trường hàng hóa khởi sắc cũng khiến cho vàng tăng giá. Theo đó, kết thúc ngày giao dịch giá vàng tăng 1,%, chấm dứt chuỗi 3 ngày giảm giá liên tiếp. Thị trường khởi sắc khi thượng viện Italy thông qua kế hoạch cải cách kinh tế nhằm đẩy lùi khủng hoảng nợ công và chỉ số niềm tin tiêu dùng tháng 10 của Mỹ tăng cao nhất trong 5 tháng.

Đến sáng nay 14/11, giá vàng mở cửa tiếp tục xu hướng ngày trước, tăng nhẹ qua mốc 1.790 USD/ounce. Giá vàng trong nước cũng tăng theo giá vàng quốc tế khá đồng bộ khi mà khoảng chênh lệch vẫn giữ quanh mốc 250.000 đồng/lượng quy đổi theo tỷ giá USD thị trường.

Cụ thể, tại thị trường Hà Nội, giá vàng SJC niêm yết giao dịch ở mức 46,4 triệu đồng/chỉ (mua vào) - 46,65 triệu đồng/chỉ (bán ra), tăng khoảng 200.000 đồng/chỉ so với cuối tuần qua.

Tại TPHCM, vàng miếng SBJ đầu ngày được niêm yết giá giao dịch ở mức 46,45 triệu đồng/lượng - 46,6 triệu đồng/lượng, tăng 150.000 đồng/lượng so với giá cuối tuần. Giao dịch đầu ngày chậm.

Giá vàng trong nước thời gian này giao dịch khá ổn định, tuy có những chênh lệch về độ biến động so với giá thế giới nhưng tương đối sát. Khoảng cách trên là chấp nhận được, sau nhiều động thái can thiệp, thị trường vàng trong nước giờ đây đã ổn định, tỷ giá USD/VND trên thị trường cũng điều chỉnh giảm dần, đi đúng hướng mà Ngân hàng Nhà nước đã đề ra.

Cũng trong ngày hôm nay, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá bình quân liên ngân hàng là 20.803 VND/USD, không đổi ngày thứ 15 liên tiếp. Theo đó, trần tỷ giá áp dụng cho các ngân hàng thương mại hôm nay vẫn là 21.011 VND/USD.

Như vậy, sau khi tăng 14 lần trong tháng 10 với mức tăng 175 VND/USD (tương đương 0,85%), Ngân hàng Nhà nước đã giữ cho cặp tỷ giá ổn định kể từ cuối tháng 10 đến nay.

An Hạ