Công khai nợ xấu của ngân hàng
Ngân hàng Nhà nước (NHNN) vừa ban hành thông tư hướng dẫn công bố và cung cấp thông tin, trong đó sẽ công bố năm chỉ tiêu quan trọng của các ngân hàng thương mại theo chuẩn Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF).
Trao đổi về vấn đề này, ông Đào Minh Tú - chánh văn phòng NHNN - cho biết:
 
 
"Nay, ngoài thống đốc NHNN, thông tư còn quy định phó thống đốc và thủ trưởng đơn vị thuộc NHNN cũng được công bố thông tin về tiền tệ và ngân hàng trong phạm vi lĩnh vực mình được giao phụ trách, quản lý" - Ông Đào Minh Tú - Chánh văn phòng NHNN
 
Đây là bước tiến mới, rất quan trọng của VN nhằm công khai, minh bạch hơn nữa các thông tin về tiền tệ và hoạt động ngân hàng. Số lượng thông tin được công bố sẽ nhiều hơn trước đây, thậm chí một số thông tin trước đây thuộc dạng không công bố hoặc không chính thức công bố thì sắp tới cũng sẽ được công khai. Trong giai đoạn hiện nay, việc công khai này là bước đi cần thiết nhằm tăng minh bạch, củng cố niềm tin vào hệ thống ngân hàng, cũng như phát triển hệ thống ngân hàng lành mạnh, an toàn, hiệu quả. Đồng thời giúp bảo vệ tốt hơn quyền lợi của người gửi tiền, nhà đầu tư.
 
Cụ thể NHNN sẽ công bố những thông tin gì và có theo chuẩn thế giới không, thưa ông?
 
Theo quy định của thông tư mới, NHNN sẽ chủ động thông tin để người dân biết: tình hình diễn biến tiền tệ và ngân hàng; văn bản quy phạm pháp luật về tiền tệ, ngân hàng; chủ trương, quyết định điều hành của thống đốc NHNN về tiền tệ và ngân hàng; các thông tin về việc thành lập, mua, bán, chia, tách, hợp nhất, sáp nhập, phá sản, giải thể, thu hồi giấy phép, chấp thuận mở rộng mạng lưới và xử phạt vi phạm hành chính đối với tổ chức tín dụng. Riêng việc công bố thông tin về kiểm soát đặc biệt đối với tổ chức tín dụng sẽ được NHNN hướng dẫn riêng tại thông tư quy định về kiểm soát đặc biệt.
 
Điểm quan trọng nữa là có 5/12 chỉ số cốt lõi trong bộ chỉ số lành mạnh tài chính của mỗi quốc gia theo tiêu chuẩn của IMF cũng sẽ được NHNN công bố gồm: tỉ lệ an toàn vốn tối thiểu, tỉ lệ nợ xấu trên tổng dư nợ, dư nợ của từng lĩnh vực trong tổng dư nợ, chỉ số ROA (lợi nhuận trên tài sản) và ROE (lợi nhuận trên vốn đầu tư) của hệ thống ngân hàng VN.
 
Các chỉ tiêu này vốn được Ngân hàng Thế giới và các nhà đầu tư nước ngoài đặc biệt quan tâm, mong muốn VN công khai thì nay sẽ được công bố một cách đầy đủ, chính thức và định kỳ tháng, quý, sáu tháng, năm/lần tùy theo từng chỉ số. Trong trường hợp bất thường có thể có thông báo đột xuất. Việc công bố này sẽ cho thấy rõ hơn chất lượng hoạt động của ngân hàng thương mại. Nếu các chỉ số tốt thì người dân có thông tin, nếu không tốt thì đó cũng là áp lực buộc các ngân hàng phải có biện pháp để lấy lòng tin và cạnh tranh, tiếp tục phát triển.
 
Bao giờ thì VN có thể cung cấp được đầy đủ 12 chỉ số cốt lõi theo chuẩn của IMF?
 
Hiện VN mới công bố 5/12 chỉ số cốt lõi, đó là bước tiếp cận ban đầu và sắp tới chắc chắn chúng ta sẽ tăng cường theo điều kiện thống kê của VN. Việc công bố phải đảm bảo các số liệu chính xác. Vì vậy, chúng ta phải làm từng bước. Các nước có trình độ phát triển cao hơn VN cũng không phải đã có thể cung cấp đầy đủ tất cả các chỉ tiêu của IMF.
 
Một số chuyên gia cho rằng dù công bố nhưng các chỉ số thống kê của VN như nợ xấu chưa theo đúng chuẩn thế giới?
 
Bản thân Thống đốc Nguyễn Văn Bình cũng rất quan tâm đến chất lượng thống kê, thống đốc đã chỉ đạo, yêu cầu phải điều hành trên định lượng chứ không định tính như một số thời điểm trước đây. NHNN cũng đã thành lập riêng một Vụ Dự báo thống kê tiền tệ và NHNN đã có những cải cách quan trọng về công tác thống kê. Có phản ánh hết tình hình, theo đầy đủ thông lệ quốc tế hay chưa còn phụ thuộc vào chế độ thông tin báo cáo và phương pháp thống kê hiện hành tại VN. Điều này còn có nhiều ý kiến khác nhau, nhưng chúng tôi khẳng định các thống kê trong ngành ngân hàng VN cũng như thống kê về nợ xấu đảm bảo phản ánh đúng tình hình.
 
 Quy định cụ thể thời hạn cung cấp thông tin
 
Thông tư 35/2011 của NHNN cũng quy định cụ thể từng chỉ số, thông tin sẽ được công bố trong thời hạn bao lâu và do cơ quan nào chịu trách nhiệm. Như chỉ số lãi suất do NHNN quy định, Vụ Chính sách tiền tệ phải công bố trong vòng một ngày kể từ khi văn bản được ban hành. Tốc độ tăng trưởng và số dư tiền gửi của khách hàng tại tổ chức tín dụng; tốc độ tăng trưởng và dư nợ tín dụng đối với nền kinh tế; tỉ lệ nợ xấu sẽ được Vụ Dự báo thống kê tiền tệ thông tin trong vòng 45 ngày kể từ ngày kết thúc tháng báo cáo.
 
Theo Cẩm Văn Kình
Tuổi trẻ