SHB đón nhận Huân chương Lao động Hạng Ba
Hôm qua (13/11), Ngân hàng TMCP Sài Gòn - Hà Nội (SHB) long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 18 năm thành lập (13/11/1993-13/11/2011), đón nhận Huân chương Lao động hạng Ba của Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam và Bằng khen của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Tham dự buổi lễ có ông Nguyễn Sinh Hùng, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội.
 

Ông Nguyễn Sinh Hùng, Ủy viên Bộ chính trị, Chủ tịch Quốc hội trao Huân chương Lao động hạng III cho Ban lãnh đạo SHB.
Tiền thân là Ngân hàng TMCP Nhơn Ái thành lập năm 1993 tại Cần Thơ, ngày 20/1/2006, SHB đã chuyển đổi từ mô hình ngân hàng TMCP nông thôn sang mô hình ngân hàng TMCP đô thị theo Quyết định số 93/QĐ-NHNN của Ngân hàng Nhà nước. Sau 6 năm chuyển đổi, đến nay SHB đã có sự tăng trưởng mạnh mẽ về mọi mặt.

Qua 18 năm hoạt động, SHB đã tạo dựng được một vị thế vững chắc trở thành một trong 15 Ngân hàng TMCP lớn nhất Việt Nam. SHB cũng nằm trong TOP đầu bảng xếp hạng 500 DN lớn nhất Việt Nam, xếp hạng thứ 12 trong Bảng xếp hạng 500 DN tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam.
Ông Nguyễn Văn Bình, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước: “Sự kiện kỷ niệm 18 năm ngày thành lập và đón nhận Huân chương Lao động hạng Ba, đón nhận bằng khen của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã nói lên thành tích, nỗ lực to lớn của Ngân hàng SHB trong suốt 18 năm vừa qua. SHB từ chỗ là ngân hàng TMCP nông thôn với số vốn điều lệ  rất khiêm tốn 400 triệu đồng đã trở thành ngân hàng TMCP đô thị, đã được niêm yết trên thị trường chứng khoán và ngày nay đã là một trong những ngân hàng TMCP hàng đầu của Việt Nam. Trong lịch sử 18 năm đó SHB đã làm được những công việc hết sức to lớn. Thay mặt ban lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước chúng tôi nhiệt liệt biểu dương các thành tích cũng như nỗ lực to lớn mà SHB đã đóng góp cho sự nghiệp ngân hàng trong suốt 18 năm vừa qua”. 
Đến 31/10/2011, SHB đạt 68.257 tỷ đồng tổng tài sản, vốn điều lệ trên 4.815 tỷ đồng, gần 200 chi nhánh/PGD tại 25 tỉnh thành trên cả nước, tổng số CBNV trên toàn hệ thống trên 2.500 người, trong đó 86,91% có trình độ đại học và trên đại học có nghiệp vụ chuyên nghiệp. SHB đã đầu tư mạnh mẽ công nghệ hiện đại và trở thành một trong số ít Ngân hàng TMCP có công nghệ hiện đại tiên tiến nhất hiện nay. 10 tháng đầu năm SHB đạt 720 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế (bằng 68,57% kế họach năm). Năm 2010, lợi nhuận trên tổng tài sản (ROA) đạt 1,9%, lợi nhuận/vốn chủ sở hữu (ROE) là 22,6%, hệ số an toàn vốn (CAR) đạt 13,8% cao hơn rất nhiều so với quy định của Ngân hàng Nhà nước.

Tại thời điểm này SHB đã được NHNN Việt Nam đánh giá, xác nhận là một trong số các Ngân hàng hoạt động ổn định, thanh khoản tốt, có uy tín trên thị trường tài chính ngân hàng. Không chỉ chú trọng họat động kinh doanh, SHB còn tích cực tham gia vào các họat động cộng đồng giàu ý nghĩa thể hiện trách nhiệm với xã hội.
 
Nói về họat động của SHB, bà Dương Thu Hương, Tổng thư ký Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam cho biết, “ Tất cả các chỉ tiêu chất lượng (ROA, ROE, CAR) của SHB đều vượt yêu cầu thể hiện tốc độ tăng lợi nhuận của SHB luôn đi cùng sự tăng trưởng về tổng tài sản. Điều đó có nghĩa rằng tài sản tăng lên bao nhiêu ngân hàng hoạt động hiệu quả bấy nhiêu. Điều rất đáng chú ý là hệ số CAR (hệ số an toàn) của SHB đã vượt xa yêu cầu của Ngân hàng nhà nước điều đó chứng tỏ đây là ngân hàng hoạt động rất an toàn”.
 
Ngày 10/11/2011, Chủ tịch nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam đã có Quyết định số 2048/QĐ-CTN về việc tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba cho SHB và ngày 11/11/2011, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cũng đã ký quyết định trao Bằng khen cho SHB. Đây là những phần thưởng cao quý ghi nhận sự đóng góp to lớn của SHB trong lĩnh vực tài chính ngân hàng nói riêng và nền kinh tế nói chung, đặc biệt là trong bối cảnh kinh tế và tài chính như hiện nay.
 

Ông Nguyễn Văn Bình trao bằng khen của Ngân hàng Nhà nước cho ban lãnh đạo SHB.  
Ông Đỗ Quang Hiển - Chủ tịch Hội đồng Quản trị SHB cho biết: “Trong từng giai đoạn cụ thể, SHB luôn đề ra những chiến lược riêng, phù hợp với tầm nhìn dài hạn. Với nền tảng tạo dựng được trong 18 năm qua, Ngân hàng SHB đã và đang nỗ lực hết sức nhằm đạt mục tiêu trở thành Ngân hàng bán lẻ hiện đại vào năm 2015 và trở thành tập đoàn tài chính đa năng với tiềm lực mạnh mẽ vào năm 2020”.

P.V