Vàng đảo chiều tăng mạnh
(Dân trí) - Sáng nay (12/11), giá vàng miếng trong nước điều chỉnh tăng mạnh gần 400.000 đồng/lượng, trong khi vàng thế giới tăng 30 USD/ounce. Dự báo giá vàng thế giới sớm cán mốc 2.000 USD/ounce.
 >> Thị trường vàng “lặng sóng”, nhu cầu đầu tư giảm

Giá vàng đảo chiều tăng mạnh (ảnh minh họa).
 
Mở cửa phiên giao dịch sáng nay 12/11, tại Hà Nội, vàng miếng SJC niêm yết ở mức giá 46,3 triệu đồng/lượng (mua vào) - 46,55 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 370.000 đồng/lượng so với chiều qua.
Giá vàng miếng Bảo Tín Minh Châu giao dịch ở mức 45,8 triệu đồng/chỉ - 46,3 triệu đồng/chỉ.

Như vậy, so với giá vàng SJC, vàng Bảo Tín Minh Châu thấp hơn 250.000 đồng/lượng (bán ra). Trong 1 tuần trở lại đây, Công ty Bảo Tín Minh Châu liên tục niêm yết giá thấp hơn nhiều so với vàng SJC. Có hôm, Công ty Bảo Tín Minh Châu còn mua vàng miếng rẻ hơn thị trường tới 750.000 đồng, còn bán giá rẻ hơn 350.000 đồng/lượng.

Đại diện Công ty Bảo Tín Minh Châu cho biết: Sở dĩ vàng của Bảo Tín Minh Châu thấp hơn thị trường là do những ngày qua giao dịch trên thị trường khá trầm lắng (một phần do tác động từ dự thảo Nghị định mới về quản lý hoạt động kinh doanh vàng vừa được Ngân hàng Nhà nước trình Chính phủ), khách đến giao dịch chủ yếu là bán vàng, khách đến mua rất ít. Vì vậy, nhằm kích cầu thị trường, công ty này đã phải để giá thấp như vậy.

Tại TPHCM, lúc 8h40, giá vàng miếng SBJ niêm yết ở mức 46,2 triệu đồng/lượng - 46,4 triệu đồng/lượng, tăng khoảng 300.000 đồng/lượng so với hôm qua.

Đóng cửa phiên 11/11, giá vàng giao tháng 12 tăng 28,5 USD, lên 1.788,1 USD/ounce. Giá vàng giao ngay tăng 30,5 USD, lên 1.788,5 USD/ounce. Khối lượng giao dịch phiên qua khá trầm vì các ngân hàng, chính phủ và thị trường trái phiếu Mỹ đóng cửa nghỉ Lễ Cựu chiến binh.

Như vậy, giá vàng đã tăng 1,5% trong phiên giao dịch ngày 11/11, theo đà tăng của thị trường chứng khoán, sau khi Thượng Viện Italia thông qua đạo luật ngân sách mới theo yêu cầu của Liên minh châu Âu, thông đường cho việc phê duyệt các gói cứu trợ và hình thành một chính phủ lâm thời thay cho Chính phủ của Thủ tướng Silvio Berlusconi.

Ở Hy Lạp, cựu Phó Chủ tịch ECB - ông Lucas Papademos - đã tuyên thệ nhậm chức Thủ tướng với mục tiêu tránh phá sản quốc gia. Hy vọng về châu Âu giờ đây xuất hiện trở lại và vàng được lợi khi thể hiện vai trò là tài sản rủi ro, theo chứng khoán và hàng hóa.

Giới phân tích lạc quan dự báo, các chương trình thanh khoản mới của ECB có thể hỗ trợ cho vàng, làm cho nó trở nên hấp dẫn hơn khi nắm giữ so với tiền tệ trong bối cảnh lạm phát cao. Theo đó, giá vàng sẽ sớm lên 2.000 USD/ounce.

An Hạ