Luxembourg mở rộng hợp tác đầu tư với Việt Nam
(Dân trí) - Ngày 10/11, Hội thảo doanh nghiệp giữa Việt Nam và Luxembourg đã diễn ra tại TPHCM nhân chuyến viếng thăm của Ngài Henri, Đại công tước Luxembourg, Bộ trưởng kinh tế và Ngoại thương ông Jeannot Krecke và Tổng giám đốc Phòng thương mại Luxembourg, ông Pierre Gramegna.
Tháp tùng Đại công tước có các doanh nghiệp hoạt động trong nhiều lĩnh vực như máy móc tự động, vệ tinh, vận tải hàng không, tài chính, thuế, quỹ đầu tư, nạo vét sông, kiến trúc, xây dựng và công nghệ sinh thái, lõi sắt và lốp xe, kỹ thuật nâng hàng, tư vấn và phát triển kinh doanh, xuất nhập khẩu hàng hóa.

Hội thảo tổ chức với hy vọng thúc đẩy mối quan hệ song phương, đồng thời là nơi để các doanh nghiệp 2 nước gặp gỡ, chia sẻ những mối quan tâm kinh doanh, cũng như thảo luận những xu hướng thương mại hiện nay và tìm kiếm khả năng hợp tác. Trong đoàn doanh nghiệp Luxembourg có một số công ty có dự định đầu tư vào Việt Nam như Paul Wurth, KAM Kiswire Arcelor Mittal, Jan de Nul.

Hoàng tử Henri phát biểu tại hội thảo
Tại hội thảo, Bộ trưởng kinh tế và Ngoại thương, ông Jeannot Krecke cho biết, năm 2007, mới có 10 công ty Luxembourg tìm hiểu làm ăn tại Việt Nam thì đến nay, con số này tăng lên gấp đôi. Khi Việt Nam bị Ủy ban liên minh Châu Âu áp dụng các biện pháp chống phá giá giày da thì Luxembourg đã bỏ phiếu chống lại dự thảo này. Bởi, Luxembourg cho rằng, thà hỗ trợ canh tranh thương mại lành mạnh còn hơn là tạo ra thêm các rào cản thương mại. “Thành công của chúng tôi nhờ vào khả năng nắm lấy sự thay đổi. Với hơn 85% sản lượng quốc gia và hơn 120% GDP xuất ra nước ngoài. Bảo hộ giết chết sự sáng tạo và kìm hãm đổi mới, ngăn cản thương mại quốc tế, gây ra suy thoái kinh tế trong thời gian tương đối ngắn”.

Cũng theo ông Jeannot Krecke, dù là một quốc gia nhỏ nhưng Luxembourg là nước số 1 Châu Âu về các quỹ đầu tư, tái đầu tư nội bộ. Luxembourg có tỉ lệ nợ thấp, điểm hạn tín dụng cao, có nền kinh tế đa dạng. Luxembourg có công nghiệp sản xuất thép cao nhất thế giới khi mỗi năm cho ra hơn 200 triệu tấn, 100% đường phủ internet… 12-14% dân số làm trong lĩnh vực ngân hàng, tài chính, hệ thống chính trị ổn định, môi trường pháp lý chặt chẽ. Luxembourg sẵn sàng mở rộng hợp tác đầu tư với các doanh nghiệp Việt Nam. “Là quốc gia nhỏ, chính phủ nhỏ nên doanh nghiệp nước ngoài cũng có thể tiếp cận chính phủ hoặc các cán bộ ra quyết định liên quan để nắm bắt thông tin hoặc phản hồi…”, Bộ trưởng nói.

Phó Chủ tịch UBND TPHCM Lê Mạnh Hà cho biết, TP muốn phát triển thành một trung tâm tài chính lớn không chỉ của cả nước mà còn có vị thế quan trọng trong khu vực Đông Nam Á. Châu Âu có tiềm năng về tài chính, bảo hiểm, ngân hàng, TPHCM luôn chú trọng hơp tác đầu tư với các quốc gia trong khu vực này.

Hoàng tử Henri (phải) ngay khi vừa đến TPHCM đã cùng đoàn tham quan chợ Bến Thành.
 
Đại công tước Henri khẳng định rằng: “Nhìn vào đất nước của các bạn, tôi tin Việt Nam có thể phát triển thành một trong những nền kinh tế năng động nhất châu lục. Tôi hiểu lý do tại sao các bạn đã thu hút ngày càng nhiều đầu tư từ nước ngoài. Sự hiện diện của đoàn đại biểu cấp cao của Luxembourg ở đây cũng chỉ ra rằng, họ nhận thấy họ có thể tìm ra cơ hội ở đây. Việt Nam đang phát triển. Đã đến lúc hai nước tiến xa hơn, tạo ra một khuôn khổ dựa trên các quan hệ kinh tế và thương mại có lợi cho cả 2 bên. Các quan hệ kinh tế sẽ tạo ra việc làm, tiến bộ xã hội. Điều này có nghĩa chất lượng sống của người dân cũng sẽ được cải thiện”.
Trước đó, tại Hà Nội, Đại công quốc Luxembourg đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Hai chính phủ cam kết đẩy mạnh hợp tác thương mại đầu tư, hợp tác nghiên cứu và phát triển, hợp tác về truyền thông và công nghệ môi trường.

 Luxembourg có diện tích 2586 km2, dân số 500.000 người (44% là người nước ngoài). Ngôn ngữ: tiếng Luxembourg, tiếng Pháp và tiếng Đức là ngôn ngữ chính của quốc gia. Tiếng Anh cũng được sử dụng rộng rãi. Nội tệ: Euro. Hệ thống chính trị: Chế độ quân chủ lập hiến, quốc hội dân chủ. Đứng đầu nhà nước là Hoàng tử Đại công tước Henri.

Công Quang