Hàng Việt được chú ý tại Paris
(Dân trí) - Từ 9 - 19/11, tại Đại siêu thị Géant Massena tại Paris, chương trình quảng bá hàng Việt với khẩu hiệu “Hãy khám phá chất lượng hàng Việt Nam”. Đây là dịp giới thiệu, quảng bá cho Chất lượng hàng Việt đến người tiêu dùng Paris nói riêng và nước Pháp nói chung.

Chất lượng hàng Việt ngày càngđược nhiều nước chú ý để sử dụng
 
Tại đây người tiêu dùng không chỉ được hưởng một chương trình khuyến mãi lớn, mà còn được hiểu nhiều hơn về chất lượng, cũng như quy trình sản xuất của hàngViệt Nam trong khuôn khổ chương trình “Hãy khám phá chất lượng Hàng Việt” tại Paris
 
Trong suốt 10 ngày người tiêu dùng được hưởng các khuyến mãi áp dụng cho gần 200 sảnphẩm Việt Nam bao gồm: Thực phẩm tươi sống với đa dạng các loại rau củ quả(nhãn, bưởi Năm roi, sầu riêng, măng cụt, mít, thanh long, xoài, rau mùi,khoai, gừng,… ; thực phẩm chế biến như nem (chả giò), tôm sú luộc…
 
Ngoài ra còn có thực phẩm đông lạnh: phi lê cá ba sa, tôm sú nguyên con, mực đóng hộp…Thực phẩm khô : gạo, mì gói, nước mắm, cà phê, trà, bia, đồ hộp,  mì sợi, bánh tráng, kẹo mè xửng Huế… Hay phi thực phẩm : hàng thủ công mĩ nghệ dùngtrong nhà (ấm, chén, bát, li tách, đồ tre… Cùng nếm thử các sản phẩm như tôm, mực, cà phê, hoa quả…. 
 
Tại đây hình ảnh của đất nước và sản phẩm Việt Nam được giới thiệu khắp nơi như: treo cờ Việt Nam, tất cả các nhân viên siêu thị đều mặt áo pull đỏ với dòng chữ “Việt Nam tại Paris”, nón lá, các nhân viên Việt Nam trong đồng phục Áo dài, phát 10.000 tờ rơi khuyến mãi  chỉ dành riêng cho chương trình “Hãy khám phá chất lượng Hàng Việt”.
 
Đặc biệt tại khu vực khuyến mãi dành cho chương trình, hàng hóa được trưng bày theo phong cách truyền thống Việt với hoa sen, xuồng ba lá, nón lá …;
 
Không chỉ vậy các hội thảo xúc tiến thương mại giữa cán bộ quản lý thu mua và chất lượng của Tập đoàn Casino và các doanh nghiệp cùng lãnh đạo Bộ Công Thương cũng được diễn ra xen kẽ.
 
Được biết đây là lần đầu tiên một chương trình quảng bá Hàng Việt được tổ chức chính thức có qui mô lớn, mang đậm dấu ấn Việt Nam tại một đại siêu thị của Pháp.
 
Ông Đặng Hoàng Hải, Vụ trưởng Vụ thị trường Châu Âu cho biết: “Thành công của chương trình sẽ là tiền đề để tổ chức các Tuần hàng Việt Nam khác trên đất Pháp, nơi có hơn 300.000 người Việt Nam định cư và hàng ngàn du học sinh ViệtNam đang sinh sống và học tập”
 
Hoài Lương