Thị trường vàng “lặng sóng”, nhu cầu đầu tư giảm
(Dân trí) - Giá vàng miếng trong nước có thương hiệu đã sụt giảm dưới mốc 46 triệu đồng/lượng do ảnh hưởng từ xu hướng thế giới và mục tiêu kích thích nhu cầu đầu tư của người dân. Dự báo giá vàng trong nước ngày hôm nay biến động theo xu hướng tăng nhẹ.

Giá vàng biến động trong biên độ hẹp.
Mở cửa phiên giao dịch sáng nay 11/11 tại Hà Nội, giá vàng miếng SJC niêm yết ở mức 46,05 triệu đồng/lượng (mua vào) - 46,2 triệu đồng/lượng (bán ra), giữ nguyên so với chiều qua; vàng Bảo Tín Minh Châu có giá 45,3 triệu đồng/lượng - 45,9 triệu đồng/lượng, giảm 50 nghìn đồng/lượng ở chiều mua và giữ nguyên giá chiều bán.

Tại thị trường TPHCM, giá vàng miếng SBJ đầu ngày được niêm yết giá giao dịch ở mức 45,8 triệu đồng/lượng - 46,1 triệu đồng/lượng.

Giao dịch trên thị trường khá chậm, không có nhiều đột biến. Theo hệ thống Sacombank-SBJ ghi nhận ngày giao dịch hôm qua lượng mua bán là khá cân bằng, khối lượng giao dịch gần 900 lượng.

Giá vàng thế giới phiên hôm qua biến động theo xu hướng giảm điểm là chủ yếu. Giá vàng bắt đầu điều chỉnh giảm mạnh vào giữa phiên Mỹ ngay khi chạm mốc cao nhất trong ngày là 1.775 USD/ounce do áp lực chốt lời của các nhà đầu tư và nhu cầu “thanh khoản” một lần nữa lại trở thành nguyên nhân chủ chốt tạo áp lực lên giá vàng. Đóng cửa phiên, giá vàng chốt ở mức 1.757,15 USD/ounce, giảm 12 USD/ounce so với giá mở cửa đầu ngày.

Tình hình tài chính và nợ công Châu Âu vẫn chưa có tiến triển mới. Từ Hi Lạp, nỗi lo chuyển biến lan rộng sang Ý. Chạy ngược chiều với đà tăng tỷ suất sinh lợi đòi hỏi của trái phiếu Ý là “bến đỗ an toàn” trái phiếu Mỹ. Đồng USD theo đó tăng mạnh tương ứng với nhu cầu trái phiếu quốc gia này tăng lên. Cũng trong ngày hôm qua, quỹ đầu tư SPDR Gold Trust tiếp tục tiến hành mua vào phiên thứ 5 liên tiếp (1.5129 tấn), nâng mức nắm giữ lên 1,268.6657 tấn.

Theo nghiên cứu của Deutsche Bank, mỗi khi lãi suất thực của Mỹ ở mốc dưới -3% thì giá vàng sẽ tăng tương ứng bình quân là 40%. Giá vàng hiện tại đã tăng gần 25% so với giá đầu năm, theo đó giá vàng tăng lên vùng 1.950 USD - 2.000 USD/ounce là hoàn toàn có khả năng, mốc giá này sẽ chinh phục trong ngắn hạn chỉ là vấn đề thời gian.

Theo đó, giá vàng trong nước thời gian này giao dịch khá ổn định, tuy có những chênh lệch về độ biến động so với giá thế giới nhưng là tương đối sát. Dự báo giá vàng trong nước ngày hôm nay biến động theo xu hướng tăng nhẹ. Biên độ dao động trong ngày từ 45,85 triệu đồng/lượng - 46,2 triệu đồng/lượng.

An Hạ