Gửi tiết kiệm VND là kênh đầu tư an toàn nhất
(Dân trí) - Theo Ngân hàng Nhà nước, trong bối cảnh lạm phát đang đà giảm, các kênh đầu tư khác thì kém hấp dẫn và rủi ro cao thì tiết kiệm VND đang là kênh an toàn nhất hiện nay.

Tiết kiệm VND đang là kênh an toàn nhất hiện nay.
 
Lãi suất huy động VND đang được các ngân hàng áp dụng với mức trần 14%/năm cho các kỳ hạn từ 1 tháng trở lên. “Nếu chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tăng dưới 1,0%/tháng thì gửi tiết kiệm không chỉ là nơi “tạm trú” đối với nhiều nhà đầu tư từ lâu nay, mà còn là kênh đầu tư hiện có lãi suất “thực dương””, Ngân hàng Nhà nước khẳng định.
 
Trong khi đó, Chính phủ điều chỉnh mục tiêu tốc độ tăng tín dụng và tăng tổng phương tiện thanh toán cả năm (12-13%), thì lạm phát cả năm sẽ khoảng 18%. Điều đó có nghĩa là tốc độ tăng giá trong những tháng tới sẽ không còn cao như cuối năm trước. Bên cạnh đó, Quốc hội đã thông qua kế hoạch tăng CPI năm 2012 dưới 10%.
 
Với tình hình giá cả như hiện nay và những dự báo cho thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước khẳng định, lãi suất huy động VND đang đảm bảo quyền lợi cho người người tiền.
 
Đối với các kênh đầu tư khác như vàng, ngoại tệ, chứng khoán, bất động sản, Ngân hàng Nhà nước đánh giá không mấy khả quan.
 
Theo Ngân hàng Nhà nước, giá vàng trong nước sau đợt sốt nóng đầu tháng 8, hiện đã tương đối ổn định và khoảng vênh so với giá vàng thế giới cũng được thu hẹp dần. Sau hàng loạt các biện pháp quản lý thị trường vàng của cơ quan chức năng, giá vàng đã không còn hấp dẫn giới đầu cơ.
 
Ngoài ra, với các biện pháp bình ổn thị trường vàng như trong Dự thảo Nghị định quản lý hoạt động kinh doanh vàng và việc siết chặt huy động vàng tại các nhà băng, cộng hưởng với việc tỷ giá ít bị đầu cơ thì giá vàng trong nước sẽ không thể tăng cao đột biến như đã từng xảy ra.
 
Còn với kênh ngoại tệ, giá USD gần đây cũng tương đối ổn định. Chênh lệch giữa tỷ giá trên thị trường tự do với thị trường chính thức đã thu hẹp so với trước.
 
TS. Lê Đăng Doanh cho rằng, giá USD đang tăng khá mạnh thời gian qua, song mức tăng này vẫn không vượt chỉ tiêu 1% từ nay đến cuối năm mà NHNN đặt ra.
 
Nhận định của các chuyên gia cho thấy, phương thức điều hành tỷ giá đã thay đổi, khiến giới đầu cơ rất khó đón lõng, nên biến động sẽ không lớn. Nhiều chuyên gia dự báo, tỷ giá cả năm sẽ tăng thấp hơn nhiều so với CPI. Nói cách khác, lượng tiền đồng vào thị trường này sẽ không lớn.
 
Đối với kênh chứng khoán, thị trường chứng khoán hiện vẫn thiếu thông tin tích cực hỗ trợ tăng giá cũng như tiếp tục chịu ảnh hưởng do định hướng giảm tỷ trọng cho vay phi sản xuất xuống 16% vào cuối năm. Giá trị giao dịch thấp, nhà đầu tư nản lòng. “VN-Index khó đạt ngưỡng 485 điểm từ nay đến cuối năm như dự báo của nhiều công ty chứng khoán” - Ngân hàng Nhà nước đánh giá.
 
Đối với kênh bất động sản, thị trường không mấy sáng sủa khi mà nhiều công ty bất động sản không đẩy được hàng đi trước thời điểm các ngân hàng thu hồi nợ. Do giá trước đó đã quá cao, chi phí lãi suất vay lớn, tỷ trọng tín dụng vào bất động sản giảm, cung đang cao hơn cầu…nên tiền ra nhiều hơn tiền vào thị trường này. Ngân hàng Nhà nước cho rằng, tình trạng này còn kéo dài đến cuối năm sau.
 
Như vậy, với những người có tiền nhàn rỗi, còn đang loay hoay chưa biết đầu tư vào đâu, thì tiết kiệm VND đang là kênh an toàn nhất hiện nay trong bối cảnh lạm phát đang đà giảm, các kênh đầu tư khác thì kém hấp dẫn và rủi ro cao.
 
Nhật Linh