Tiền lệ xin - cho
(Dân trí) - Dư luận phản ứng về vụ Cty CP Tập đoàn Hyundai Thành Công được Bộ KH – CN “đặc cách” cho nhập 5.000 bộ linh kiện cho các mẫu xe du lịch từ 5 – 7 chỗ ngồi không đúng quy định về mức độ rời rạc theo Quyết định 05 của Bộ KH-CN.
 Hóa ra, quy định về rời rạc của chính bộ này ban hành lại được thực hiện rất không chặt chẽ.

Theo quy định, các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp trong nước khi làm thủ tục nhập khẩu linh kiện, phụ tùng ôtô để sản xuất lắp ráp xe ôtô đều phải tuân thủ nghiêm túc theo Quyết định 05 của Bộ KH- CN. Trong đó, mức độ rời rạc của các linh kiện nhập khẩu được quy định rất cụ thể như thân ôtô rời thành từng mảng, chưa hàn tán, chưa sơn tĩnh điện. Khung ôtô đã liên kết với nhau và chưa sơn tĩnh điện.  Các quy định đó có tính pháp lý, doanh nghiệp lắp ráp ô tô không được mua xe nguyên chiếc ở nước ngoài rồi tháo rời nhập khẩu về VN nhằm trốn thuế. Theo tính toán của giới chuyên môn, chênh lệch về thuế suất thuế nhập khẩu xe nguyên chiếc và thuế nhập khẩu linh kiện xe lắp ráp rất lớn. Giá trung bình của một chiếc ô tô nhập khẩu nguyên chiếc khoảng 30.000 USD, nhưng nếu tháo rời rồi phù phép qua linh kiện rời rạc, sau đó về lắp ráp lại thì giá chỉ còn 20.000 USD. Chênh lệch này là do lách thuế.

Căn cứ vào văn bản trên để so sánh sẽ thấy có dù có quy định cũng như không. Hyundai Thành Công được Bộ KH-CN đặc biệt chấp thuận cho nhập khẩu thân ô tô dưới dạng bán thành phẩm, đã hàn và sơn tĩnh điện. Ngay chi tiết này đủ chứng minh về việc vi phạm Quyết định 05. Một doanh nghiệp được cho phép đặc biệt về việc nhập khẩu sai với quy định rời rạc sẽ huởng lợi rất lớn từ chênh lệch thuế, tạo ra sự bất bình đẳng đối với những doanh nghịêp phải đầu tư đầy đủ các dây chuyền công nghệ, nhà máy và đào tạo nhân công, sử dụng lao động trong nước.

Một điều rất nguy hiểm là khi có tiền lệ của vụ 5.000 bộ linh kiện này, sẽ có trường hợp khác chạy để xin được hưởng ưu đãi đặc biệt để nhập xe nguyên chiếc dưới dạng tháo rời. Đây chính là điều kiện để hình thành cơ chế xin – cho, nảy sinh tiêu cực. Lúc đó, các doanh nghịêp đầu tư bài bản, làm ăn nghiêm túc sẽ phá sản vì phải cạnh tranh trong  môi trường kinh doanh  không lành mạnh. Ngành công nghiệp ô tô còn non trẻ của VN có thể sẽ chết non.
Lê Chân Nhân