Triệt phá “động” mại dâm trong nhà nghỉ
(Dân trí) - Qua quá trình theo dõi, mới đây, lực lượng chức năng Công an tỉnh Thanh Hóa đã bắt quả tang 3 đối tượng đang bán dâm cho khách làng chơi tại nhà nghỉ Hùng Thúy. Đặc biệt, trong các đối tượng mua dâm có cả cán bộ công chức.
Mới đây, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa đã bắt quả tang đối tượng Phạm Thị Thúy (sinh năm 1972), ở thị trấn Quan Sơn, huyện Quan Sơn là chủ nhà nghỉ Hùng Thúy đang tổ chức cho 3 gái mại dâm bán dâm cho khách tại đây.

Đối tượng Phạm Thị Thúy quê xã Tiến Lộc, huyện Hậu Lộc, Thanh Hóa; định cư tại thị trấn huyện Quan Sơn để kinh doanh dịch vụ ăn uống và nhà nghỉ. Để đẩy mạnh hoạt động kinh doanh nhằm thu lợi bất chính, những năm gần đây, Thúy đã “quy tụ” gái mại dâm từ các huyện lân cận về nhà nghỉ của mình để tổ chức hoạt động mại dâm.
Trong nhà Thúy thường xuyên có hàng chục gái mại dâm luôn sẵn sàng phục vụ khách làng chơi. Qua quá trình theo dõi, lực lượng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Thanh Hóa đã quyết định đột kích và bắt quả tang 3 gái mại dâm đến từ xã Hiền Kiệt, huyện Quan Hóa và xã Thành Kim, huyện Thạch Thành đang bán dâm cho khách.

Đặc biệt, trong số những khách đang mua dâm tại nhà nghỉ khi lực lượng chức năng bắt quả tang có cả cán bộ công chức.

Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án.

Duy Tuyên