20 thanh niên vác súng náo loạn khách sạn
(Dân trí) - Giữa đêm, khoảng 20 thanh niên mang theo súng, dao kiếm, xông vào khách sạn, nổ súng, đánh một số khách nghỉ tại đây.
Công an thị xã Sơn Tây cho biết đang điều tra, truy xét vụ gây rối trật tự công cộng xảy ra khoảng 1h sáng 22/11, tại khách sạn Bạch Dương (phường Xuân Khanh, TX Sơn Tây).

Theo trình báo của ông Nguyễn Văn Miên (SN 1965), chủ khách sạn Bạch Dương, vào khoảng thời gian trên, có khoảng 20 thanh niên cầm theo súng tự chế, dao, kiếm đẩy cổng, xông vào khách sạn.

Nhóm thanh niên này vào phòng nghỉ số 208, chúng dùng súng tự chế (dạng súng bắn đạn hoa cải) bắn 1 phát lên trần phòng nghỉ và đánh khách phòng nghỉ 208, sau đó kéo nhau ra khỏi khách sạn.

CATX Sơn Tây nhanh chóng có mặt tại hiện trường, ghi nhận tại phòng 208 của khách sạn Bạch Dương đồ đạc bị xáo trộn, chăn màn lộn xộn, trên trần nhà có 1 vết thủng vôi vữa còn mới. Trên giường ngủ và nền nhà trong phòng có nhiều vết máu nhỏ giọt, nhiều viên bi sắt nhỏ.

Ban đầu, cơ quan công an xác định, phòng nghỉ số 208 trên đã được anh Nguyễn Viết Dũng (SN 1975, trú tại Tản Lĩnh, Ba Vì) thuê nghỉ từ ngày 14/11/2011 Đến tối ngày 21/11, anh Dũng cùng ba thanh niên khách về phòng nghỉ. Đến 1h sáng thì xảy ra sự việc trên. Hiện anh Dũng đã bỏ đi cùng 3 thanh niên trên.

CATX Sơn Tây tiếp tục xác minh, điều tra làm rõ.

Phương Anh