Phạt tù công chứng viên vu khống Bí thư huyện ủy
(Dân trí) - Trong các ngày từ 17-21/11, Tòa án nhân dân huyện Từ Liêm (Hà Nội) đã mở phiên tòa xét xử 3 bị cáo về tội “vu khống”.
 >> Làm rõ vụ 13 đối tượng vu khống một Bí thư Huyện ủy
 >> Khởi tố bắt tạm giam 2 Trưởng văn phòng vu khống lãnh đạo
Các bị cáo gồm: Ngô Quang Anh (sinh năm 1971, nguyên là công chứng viên Văn phòng Công chứng Mỹ Đình), Hoàng Đình Trọng (sinh năm 1970, nguyên là luật sư của Văn phòng luật sư PGVN) và Vũ Tiến Phùng (sinh năm 1950, thôn Phú Mỹ, xã Mỹ Đình, huyện Từ Liêm, Hà Nội).
 
Theo Viện kiểm sát cáo buộc, sự việc bắt nguồn từ việc tháng 3/2011, khi một ngôi nhà được xây dựng trái phép trên khuôn viên lô đất làm vườn hoa cây xanh của khu đất đấu giá thuộc thôn Phú Mỹ (xã Mỹ Đình, huyện Từ Liêm) làm mất mỹ quan trong khu vực. Thấy vậy, ông Vũ Tiến Phùng (sống tại thôn Phú Mỹ) đã nhờ Ngô Quang Anh viết đơn kêu cứu.
 
Thấy ngôi nhà xây trái phép này cũng làm vướng ngang trước cửa văn phòng công chứng Mỹ Đình, nên Ngô Quang Anh đã đồng ý. Soạn thảo đơn xong, Quang Anh đưa cho ông Phùng và mọi người sống xung quanh cùng ký, gửi đi các cơ quan có thẩm quyền giải quyết. Cuối tháng 4/2011, không thấy chính quyền sở tại trả lời, Quang Anh đến văn phòng luật sư PGVN của Hoàng Đình Trọng và nhờ một nhân viên tại đây đánh máy đơn tố cáo. Trong đơn, có nội dung tố cáo, cho rằng Bí thư huyện ủy Từ Liêm lợi dụng chức vụ quyền hạn, bảo kê cướp đất, bao che cho việc xây dựng trái phép ngôi nhà nêu trên...; đề nghị đưa Bí thư huyện ủy cùng một số người khác ra trước “ánh sáng pháp luật, truy cứu trách nhiệm hình sự”.
 
Sau đó, Ngô Quang Anh nhờ Hoàng Đình Trọng chỉnh sửa, bỏ đi một số từ thiếu văn hóa. Tờ đơn này được in ra và đưa cho ông Phùng để lấy chữ ký của người dân sống quanh đó. Ông Phùng cầm 20 lá đơn đưa cho 13 người ký. Những lá đơn này sau đó được đóng dấu giáp lai và dấu treo bằng con dấu của Văn phòng luật sư PGVN rồi gửi đi 8 cơ quan khác nhau như: Thành ủy Hà Nội, HĐND thành phố Hà Nội, HĐND huyện Từ Liêm… (gửi kèm ảnh chụp ngôi nhà xây dựng trái phép và tờ phô tô bản đồ thửa đất thể hiện dự án vườn hoa, cây xanh).
 
Tại phiên tòa, Ngô Quang Anh không thừa nhận đã soạn thảo đơn tố cáo và cho rằng bị cáo chỉ chịu trách nhiệm về những văn bản có chữ ký của mình, nếu không ký và đóng dấu vào đơn thì không thể bị cáo buộc về hành vi vu khống. Riêng bị cáo Vũ Tiến Phùng thừa nhận hành vi ký đơn nhưng biện minh rằng: “thấy Quang Anh đưa đơn thì ký và đưa cho một số người khác cùng ký”.
 
Sau khi xem xét, Hội đồng xét xử nhận định, hành vi vu khống của các bị cáo là có cơ sở. Việc làm của các bị cáo gây ảnh hưởng đến danh dự của người khác. Trong vụ án, Ngô Quang Anh là người khởi xướng, hai bị cáo còn lại đóng vai trò đồng phạm. Tòa đã tuyên phạt các bị cáo Ngô Quang Anh 15 tháng tù, Hoàng Đình Trọng 12 tháng tù, Vũ Tiến Phùng 6 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về cùng tội “vu khống”.
 
Đối với ngôi nhà xây dựng trái phép nêu trên, cơ quan chức năng chưa xác định được người gây ra vụ việc. Hiện UBND xã Mỹ Đình đã tháo dỡ ngôi nhà, trả lại mặt bằng trong khu vực.
 
Kim Anh
TTXVN