Hà Nội: Con nợ trăm tỷ Nguyễn Thị Dậu ra đầu thú
Hơn 20 ngày bỏ trốn, con nợ trăm tỷ đồng Nguyễn Thị Dậu ở Hà Đông, TP HN) đã ra cơ quan công an đầu thú vào sáng nay (21/11).
 >> Cả trăm người bao vây, phá phách nhà con nợ trên 100 tỉ
 
Cơ quan Công an đã kê biên tài sản của Nguyễn Thị Dậu trước đó.

Ngày 01/11, trùm nợ Nguyễn Thị Dậu (SN 1963) tại số 5, đường Nguyễn Thái Học, phường Quang Trung (Hà Đông, Hà Nội) đã ôm hơn 170 tỷ đồng bỏ trốn sau khi tuyên bố vỡ nợ vào cuối tháng 9 và cố thủ trong nhà. Ngay sau đó, hàng trăm chủ nợ đã bao vây, đập phá nhà con nợ này để vây bắt nhưng không được.
 
Đến ngày 4/11, CQĐT CATP Hà Nội đã khởi tố vụ án về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Ngày 11/11, Phó thủ trưởng CQĐT CATP Hà Nội - Đại tá Trần Văn Hanh đã ký quyết định truy nã đặc biệt đối với Nguyễn Thị Dậu về hành vi vay tiền của nhiều người với số lượng lớn rồi chiếm đoạt.
 
Hết tiền, lại biết mình không thể trốn thoát, 5h30 sáng nay (21/11), trùm nợ Nguyễn Thị Dậu đã đi cùng người nhà ra CQĐT đầu thú.
 
Một điều tra viên cho biết, “Đối tượng không mang theo tài sản có giá trị, và bước đầu khai nhận không còn đồng nào”.
 
Nói về cuộc “hành trình trốn chạy của mình”, Dậu khai cho biết trong thời gian qua y cùng một số người thân trốn vào một ngôi chùa ở huyện Gia Lâm.
 
Hiện CQĐT – CATP Hà Nội đang tiếp tục khai thác, điều tra xử lý đối tượng.
 
Theo VTC