Mất mạng vì đến đúng lúc người yêu đang... ngủ với người tình cũ
Đang ngủ tại phòng trọ của người yêu thì bất ngờ “kẻ thứ ba” xuất hiện gõ cửa nên Nguyễn Văn Nhí đã cuồng ghen, gây ra trọng án.
Ngày 21/11 thông tin từ đội CSĐT tội phạm về trật tự xã hội, công an quận Thủ Đức, TPHCM cho biết, cơ quan này đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Văn Nhí (SN 1985, ngụ xã Vĩnh Biên, huyện Ngã Năm, tỉnh Sóc Trăng, tạm trú phường Tam Bình, quận Thủ Đức, TPHCM) để điều tra, xử lý về hành vi “giết người”. Trước đó 4h sáng cùng ngày, Nhí đã đến công an phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức đầu thú và khai báo toàn bộ hành vi phạm tội.
 

Hung thủ Nguyễn Văn Nhí tại cơ quan công an
 
Theo hồ sơ vụ án, giữa Nhí và Nguyễn Thị Mỹ Hạnh (SN 1994, ngụ xã Long Toàn, huyện Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh, tạm trú phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức) có mối quan hệ tình cảm với nhau. Được biết Hạnh hiện là nhân viên của quán cà phê B.T ở đường Ngô Chí Quốc, phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức. Cách đây khoảng 1 tháng Hạnh bất ngờ chủ động đề nghị chia tay với Nhí và trong thời gian gần đây Nhí phát hiện Hạnh hay đi chơi với Nguyễn Chí Linh (SN 1990, ngụ thị trấn Ngã Năm, huyện Ngã Năm, tạm trú phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức).
 
Mặc dù đã chia tay, nhưng khoảng 23 giờ đêm 20/11 khi Hạnh vừa hết giờ làm, Nhí vẫn đi xe gắn máy đến tận quán cà phê B.T đón Hạnh để chở về nhà trọ của cô gái này tại phòng trọ sồ 2, nhà số 67/3A đường Lê Thị Hoa, khu phố 3, phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức. Nhí xin Hạnh được ngủ lại để… tâm sự tình cảm và Hạnh đồng ý.
 
Trong khi cả 2 đang nằm “tâm sự” thì bất ngờ Nguyễn Chí Linh tìm đến gõ cửa tìm Hạnh. Nhí ra mở cửa, chạm trán với tình địch nên truy hỏi. Linh nổi nóng chửi thề, xông vào đánh đấm Nhí túi bụi. Bực tức vì bị đánh và cơn cuồng ghen trỗi dậy, Nhí chạy vào bếp lấy 1 con dao khoảng 32cm quay ra tấn công đâm liên tiếp 3 nhát vào bắp tay phải, lưng, cổ làm Linh gục tại chỗ.
 
Sau khi gây án, Nhí hoảng sợ cầm dao bỏ chạy rồi vứt ở 1 địa điểm trên đường Ngô Chí Quốc, phường Bình Chiểu và chạy đến một khu đất lau sậy ở phường Tam Bình, quận Thủ Đức để trốn. Sau khi liên lạc với bạn bè qua điện thoại, đến 4 giờ sáng 21/11 Nhí đã tìm đến công an phường Bình Chiểu để đầu thú.
 
Về nạn nhân Nguyễn Chí Linh, dù được người dân đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng vẫn tử vong. Theo giám định ban đầu, Linh tử vong là do bị thủng phổi phải, thủng tim, mất máu cấp…
 
Hiện vụ án đang được công an quận Thủ Đức, TPHCM thụ lý điều tra làm rõ.
 
Theo Duy Kiên
 An ninh Thủ đô