Giang hồ bắn nhau, 2 người tử vong
(Dân trí) - Trưa ngày 20/11, tại khu vực gần nhà máy nhiệt điện Mạo Khê thuộc xã Bình Khê (Đông Triều - Quảng Ninh), xảy ra vụ thanh toán nhau bằng súng Col tự chế khiến hai “giang hồ” là người làm công cho một chủ mua phế liệu tử vong.
Thông tin ban đầu được biết, trong quá trình làm ăn, thu mua sắt thép phế liệu, nhóm người làm thuê cho anh chủ thu mua phế liệu trên địa bàn đã nhiều lần xảy ra mâu thuẫn với một số thanh niên ở thị trấn Mạo Khê, huyện Đông Triều.
 
Vụ xả súng xẩy ra vào trưa ngày 20/11, có 2 đối tượng xông vào ngôi nhà tạm, nơi các anh Nguyễn Văn Hưng (còn gọi là Hưng “Mèo” 1975, ở xã Phong Cốc, huyện Yên Hưng, Quảng Ninh) và Phạm Ngọc Thạch (1982, ở phường Cẩm Đông, thị xã Cẩm Phả, đều là người làm công cho chủ mua phế liệu).
 

Người dân xã Bình Khê vẫn còn hoang mang sau vụ xả súng khiến 2 người chết của "Giang hồ đất mỏ".
 
Sau khi nhóm đối tượng này xông vào nhà Thạch và Hưng ở, tiếp đó là có tiếng súng nổ phát ra từ ngôi nhà này. Vị trí của ngôi nhà nằm trong khu vực có nhiều công nhân người Trung Quốc (đang làm việc tại Nhà máy Nhiệt điện) sinh sống.
 
Sự việc xẩy ra, người dân ở đây đã phát hiện Thạch và Hưng bị trúng đạn vào vùng ngực, trên người đầy máu. Ngay lập tức, các nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng do trúng đạn vào ngực, các nạn nhân đã không qua khỏi vì vết thương quá nguy hiểm.
 
Ngay khi nhận được tin báo, các trinh sát điều tra công an tỉnh Quảng Ninh đã có mặt tại hiện trường để tiến hành điều tra. Theo thông tin ban đầu, nạn nhân Hưng bị chết ngay tại chỗ với các vết thương nghiêm trọng ở vùng ngực do đạn (bắn bằng súng tự chế) gây nên.
 
Ngoài ra, tại hiện trường còn thu giữ được nhiều vũ khí thô sơ khác.
 
Theo thông tin từ công an huyện Đông Triều, có ba thanh niên Phạm Văn Thạch, Nguyễn Văn Quang và Nguyễn Văn Hưng đang nghỉ trưa, thì phát hiện có 2 đối tượng “nhảy đến”, một trong 2 kẻ đã sử dụng súng nả liên tiếp vào lán khiến Nguyễn Văn Hưng bị bắn hạ và tử vong ngay tại chỗ.
 
Còn Thạch bị bắn xuyên phổi cũng tử vong trên đường đi cấp cứu tại bệnh viện đa khoa Đông Triều.
 
Khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, các trinh sát đã thu giữ được nhiều đầu đạn 6 ly loại dùng cho súng Col tự chế. Đến sáng nay 21/11, thi thể 2 nạn nhân đã được CQĐT bàn giao gia đình tiến hành mai táng.
 
Bước đầu, cơ quan CSĐT CA tỉnh Quảng Ninh đã xác định được danh tính 6 đối tượng gồm Nguyễn Văn Tùng (SN 1981, trú tại khu dân cư Vinh Quang, thị trấn Mạo Khê), Đặng Trung Hiếu (SN 1987), Phạm Văn Long (SN 1984), Đỗ Văn Mạnh (SN 1990, cùng trú tại khu dân cư Đoàn Kết, thị trấn Mạo Khê, huyện Đông Triều), Đinh Văn Tường (SN 1984, trú tại phường Phương Nam, TP Uông Bí) và Lương Văn Tình (SN
1988, trú tại xã An Phụ, huyện Kinh Môn, tỉnh Hải Dương) là nghi can
có liên quan đến vụ xả súng.
 
Hiện đối tượng gây án đã bỏ chạy khỏi địa phương, CQĐT đang ráo riết vào cuộc để truy bắt. Vụ án đang được Công an tỉnh Quảng Ninh tiếp tục mở rộng điều tra, làm rõ.
 
Dân trí sẽ tiếp tục thông tin đến độc giả.
 
Quốc Đô - Anh Thế