Bắt nghi can đâm chết thượng sĩ công an trong quán karaoke
(Dân trí) - Được Nam gọi đến để đánh dằn mặt anh Tuân, Nghĩa đã không ngần ngại thủ theo dao, lao vào đâm một nhát trúng bụng khiến một thượng sĩ công an gục tại chỗ.
 >> Thượng sĩ công an bị đâm chết trong quán karaoke
Ngày 21/11, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai vừa ra lệnh bắt khẩn cấp đối tượng Đỗ Văn Nghĩa (22 tuổi, ngụ huyện Long Thành) để điều tra về hành vi “Giết người”. Tên Nghĩa được xác định chính là hung thủ đâm chết anh Cao Tiến Tuân (24 tuổi, công tác tại Đội Cảnh sát trật tự huyện Long Thành).
Như Dân trí đã đưa tin, trước đó vào 22h đêm 17/11, anh Tuân cùng một số người bạn đến quán karaoke Nice Group (khu Phước Hải, thị trấn Long Thành) để hát và nhậu. Tại đây, nhóm anh Tuân xảy ra mâu thuẫn với một người tên Đỗ Văn Nam (27 tuổi, người địa phương). Ngay sau đó, tên Nam đã gọi điện thoại cho em là Đỗ Văn Nghĩa đến để đánh dằn mặt nhóm anh Tuân.

Được can ngăn, nhóm của anh Tuân ra về, vừa đến cửa quán karaoke thì bất ngờ anh Tuân bị tên Nghĩa lao đến rút dao đâm trúng bụng. Bị tấn công bất ngờ anh Tuân gục ngay tại chỗ. Sau khi gây án đối tượng Nghĩa đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Anh Tuân được mọi người đưa vào bệnh viện cấp cứu song do thương tích quá nặng, anh này đã tử vong vào rạng sáng 18/11.

Nhận tin báo công an huyện Long Thành đã phối hợp cùng công an tỉnh Đồng Nai tổ chức lấy lời khai các đối tượng có liên quan. Từ những chứng cư thu thập được tổ điều tra xác định Đỗ Văn Nghĩa chính là hung thủ đâm chết thượng sĩ Cao Tiến Tuân. Sau 4 ngày truy bắt, tên Nghĩa đã bị các trinh sát bắt gọn vào chiều tối 20/11.

Hiện vụ án đang được mở rộng điều tra làm rõ.

Thế Phong