CSCĐ bắt 20 bánh ma túy hy sinh khi làm nhiệm vụ
(Dân trí) - Ngày 21/11, Bệnh viện 19-8 cho biết, Thượng sỹ Phạm Ngọc Sơn, Đại đội 16 Trung đoàn cảnh sát cơ động - CATP Hà Nội bị thương khi đang làm nhiệm vụ, đã qua đời.
Vào 22h30 ngày 17/11, tổ tuần tra Đại đội 16 Trung đoàn cảnh sát cơ động, CATP gồm 4 đồng chí: Đại úy Lưu Văn Thanh, Thượng sỹ Sơn, Trung sỹ Trần Văn Thông và Trung sỹ Hoàng Hồng Hải đang làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát trên đường Thăng Long- Nội Bài (thị trấn Quang Minh, Mê Linh), bất ngờ bị một đối tượng đi xe máy phóng với tốc độ cao đâm vào từ phía sau.
 

Thượng sỹ Sơn khi còn điều trị tại BV 19-8.
Cú va chạm mạnh khiến Thượng sỹ Sơn (29 tuổi) bị ngã kéo rê trên mặt đường hơn 10m, bất tỉnh tại chỗ. Đối tượng gây tai nạn cho Thượng sỹ Sơn là Nguyễn Văn Hiếu (SN 1990, trú tại Phú Lương, Thái Nguyên) cũng bị thương. Ngay sau đó, Thượng sỹ Sơn đã được đồng đội đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện 19-8 Bộ Công an.

Theo Đại úy Vũ Văn Hải, Đại đội trưởng Đại đội 16 - Trung đoàn CSCĐ, Thượng sỹ Phạm Ngọc Sơn là một chiến sỹ có phẩm chất đạo đức tốt, trong công việc luôn gương mẫu, tích cực hoàn thành nhiệm vụ đã có nhiều thành tích và được Giám đốc CATP tặng thưởng nhiều giấy khen.

Mới đây nhất, vào hồi 3h15 ngày 5/11/2011, tổ công tác trong đó có Thượng sỹ Sơn trong khi tuần tra trên đường Thăng Long - Nội Bài đã phát hiện, thu giữ 20 bánh heroin do một đối tượng vận chuyển trên đường đi tiêu thụ.

Với chiến công của Sơn, đơn vị đã đề nghị khen thưởng đột xuất bằng khen của Bộ Công an và Huân chương chiến công hạng 3. Thành tích này của Sơn và đồng đội cũng đã được Bộ trưởng Bộ Công an gửi thư khen ngợi ngay sau đó.

Trong mấy ngày qua, không chỉ cán bộ, chiến sỹ trong đơn vị, gia đình anh đang từng giờ, từng phút dõi theo sức khỏe của Sơn. Hồi 9h sáng nay, 21/11, anh đã trút hơi thở cuối cùng.

Phong Nguyên