Bắt nhóm 9X tự xưng là “đàn em Lê Văn Luyện”
Ngày 20/11, Công an huyện Điện Bàn - Quảng Nam cho biết vừa bắt giữ nhóm thanh niên từ 14 - 16 tuổi, tự xưng là “Sống về đêm” và là... “đàn em Lê Văn Luyện”.
Các đối tượng bị bắt gồm: Đặng Quang Vũ (14 tuổi), Nguyễn Mã Nhật Trung (15 tuổi), Lê Công Sơn (15 tuổi), Võ Như Lộc (16 tuổi), Võ Như Tiêu Lanh (15 tuổi), Võ Như Đông (16 tuổi, cùng trú tại xã Điện Nam Trung, huyện Điện Bàn) và Lê Văn Hậu (16 tuổi trú xã Điện Nam Bắc, huyện Điện Bàn, Quảng Nam).
 

Nhóm giang hồ nhí học theo Lê Văn Luyện bị bắt
 
Theo khai nhận, nhóm đã cầm cố điện thoại để lấy 600.000 đồng mua máy mài, sắt trắng, ốc vít về tự chế 5 mã tấu, 3 ống tuýp sắt và khắc chữ “Sống về đêm” để làm hung khí, sau đó còn chụp hình tung lên mạng để “uy hiếp các nhóm ăn chơi khác trên địa bàn”.
 
Trong nhóm, Đặng Quang Vũ từng có hành vi dâm ô, tham gia cùng nhóm khác trộm cắp 8 xe máy, xịt hơi cay đánh người khác, nhưng thời điểm đó Vũ chỉ bị áp dụng biện pháp giáo dục tại địa phương.
 
Theo Th.Phương - H.Trọn
 Người lao động
