Giết gái bán dâm trong nhà nghỉ để cướp tài sản
(Dân trí) - Sau khi lừa được một gái bán dâm vào nhà nghỉ, Thành đã dùng dao hạ sát nạn nhân hòng cướp tài sản. Khi bị phát hiện đối tượng này đã bỏ trốn vào khu vực ruộng hoang cố thủ.

Một nhà nghỉ đã từng xảy ra án mạng trước đó
Cơ quan CSĐT công an thành phố vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Văn Thành (24 tuổi, ngụ huyện Củ Chi) về hành vi “Giết người” và “Cướp tài sản”.

Thông tin ban đầu, tối 7/11, do hết tiền ăn xài nên Nguyễn Văn Thành chuẩn bị dao và tìm đến quán cà phê Chợt Nhớ (đóng tại khu phố 1, thị trấn Hóc Môn, huyện Hóc Môn) để tìm “mồi”.

Tại đây, Thành thấy một nữ nhân viên phục vụ quán tên Lương Thị L. (47 tuổi, quê Bến Tre) đeo nhiều trang sức bằng vàng nên nảy sinh ý định cướp tài sản. Thành tìm cách làm quen L. rồi rủ đi nhà nghỉ. Sau khi thỏa thuận xong giá cả, Thành và L. chọn nhà nghỉ Lê Quang ở xã Tân Xuân, Hóc Môn thuê phòng để vui vẻ.

Ngay khi vào phòng Thành lập tức hiện nguyên hình là tên sát thủ khi tên này rút dao giấu sẵn trong người lao vào đâm tới tấp nạn nhân. Nghe tiếng kêu cứu, hai nhân viên phục vụ nhà nghỉ liền chạy đến thì phát hiện Thành đang truy sát chị L. nên lao vào ngăn cả.

Biết hành vi của mình bị bại lộ, Thành đã không chế các nhân viên rồi tẩu thoát và khu vực ruộng đồng gần đó lẩn trốn.

Nhận tin báo, các trính sát công an huyện Hóc Môn cùng đã đơn vị chức năng địa phương đã tổ chức bao vây và bắt gọn tên sát thủ. Riêng chị Lương Thị L. được nhiều người đưa đi cấp cứu. Tuy nhiên, với nhiều thương tích quá nặng nạn nhân đã tử vong khi vừa nhập viện.

Tại cơ quan điều tra, bước đầu tên Thành đã thừa nhận hành vi của mình. Hiện cơ quan chức năng đang mở rộng vụ án để điều tra làm rõ.

Trung Kiên