Kẻ sát nhân sa lưới chỉ sau 6 giờ
(Dân trí) - Giết người xong, Lại Văn Ghi (SN 1966) lập tức chạy trốn đến một vùng hẻo lánh tại Mông Dương - Quảng Ninh. 6 giờ đồng hồ sau, y giật mình tỉnh dậy thì thấy tay đã bị tra vào còng số 8.
Theo tài liệu từ cơ quan công an, tối 16/11/2011 một số người dân tại đường xóm Rồng, tổ Hoàng Long, thị trấn Minh Đức, huyện Thủy Nguyên - Hải Phòng phát hiện thi thể người phụ nữ bê bết máu dưới vệ đường sau khi “tâm sự” với một người đàn ông. Sự việc nhanh chóng được báo lên cơ quan chức năng.

Chỉ khoảng nửa giờ đồng hồ sau, danh tính nạn nhân đã được xác định là chị Tô Thị Út (SN 1962), đăng ký nhân khẩu thường trú khu Hoàng Long, thị trấn Minh Đức - Thủy Nguyên - Hải Phòng. Từ các mối quan hệ của chị Tô Thị Út, cơ quan chức năng đã xác định thời gian qua chị Út có quan hệ qua lại với đối tượng Lại Văn Ghi. Đầu mối xác định hung thủ đã tập trung vào đối tượng này.

Tài liệu từ cơ quan công an xác định Lại Văn Ghi (SN 1966), ở xã Tam Hưng - Thủy Nguyên - Hải Phòng là đối tượng nghiện ma túy đã bị đi tù 2 lần do cố ý gây thương tích, cướp giật tài sản và tàng trữ trái phép chất ma túy.


Đối tượng Lại Văn Ghi bị bắt giữ. (Ảnh: Công an TPHCM)

Ngay trong đêm 16/11, các trinh sát công an đã chia thành nhiều mũi lập tức lên đường truy bắt đối tượng gây án. Vị trí khả nghi nhất mà đối tượng Ghi có thể đang lẩn trốn là các mỏ than tại Quảng Ninh mà y đã từng có thời gian làm ăn. Đồng thời, các con đường ra biên giới cũng được lên kế hoạch khóa chặt, đề phòng đối tượng thực hiện ý đồ tẩu thoát ra nước ngoài.

Ngay trong đêm tối, các trinh sát công an đã lần lượt kiểm soát các địa bàn Uông Bí, Bãi Cháy, Hạ Long nhưng vẫn chưa lần ra manh mối đối tượng. Đúng 5 giờ sáng ngày hôm sau, các trinh sát công an đã bất ngờ phát hiện một người đàn ông ngủ gục trên chiếc xe máy tại lối vào mỏ than Mông Dương. Hung thủ Lại Văn Ghi đã lộ diện.
Khi bị đánh thức, đối tượng Ghi giật mình tỉnh dậy thì bàng hoàng thấy tay mình đã bị tra vào còng số 8. Tại cơ quan công an, đối tượng bước đầu khai nhận hành vi giết chị Út do chị đã từ chối quan hệ với y. Từ lời khai của hung thủ, lực lượng chức năng cũng đã nhanh chóng thu giữ hung khí gây án và bộ quần áo y mặc khi gây án.

Hiện cơ quan CSĐT Công an huyện Thủy Nguyên đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Lại Văn Ghi để tiếp tục điều tra, làm rõ sự việc.

 Thế Cườn