Nghi vợ ngoại tình khiến con chết thảm, vợ thành kẻ giết người
Một tổ ấm nhiều năm vun đắp tan vỡ trong phút chốc. Bị chồng nghi ngoại tình, cô vợ trẻ đã cả dại khi cùng con trai 5 tuổi uống thuốc trừ sâu để tìm đến cái chết.
Nghi vấn ngoại tình chia rẽ lứa đôi

Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hậu Giang vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “Giết người”, đồng thời tiếp tục củng cố chứng cứ để khởi tố bị can đối với Phạm Thị Trinh (22 tuổi, ở xã Hòa Mỹ, huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang) về hành vi này. Đáng chú ý, nạn nhân trong vụ án này chính là cháu Lê Văn Mạnh Quỳnh (5 tuổi, con trai của đối tượng Trinh).

Theo điều tra ban đầu, năm 2006 Trinh kết hôn cùng anh Lê Văn Diệu (36 tuổi, ở xã Hiệp Hưng, huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang). Sau đám cưới, anh Diệu chuyển về sinh sống tại quê vợ. Trong cùng năm, cặp vợ chồng này chào đón sự ra đời của cháu Mạnh Quỳnh.

Giữa năm 2011, thật oái oăm là khi Trinh mang bầu đứa con thứ hai thì đó lại chính thời điểm tổ ấm của vợ chồng Trinh vắng dần đi niềm vui, tiếng cười. Trong quãng thời gian này, thay vì vui sướng vì gia đình nhỏ của mình sắp đón thêm một thành viên thì anh Diệu lại sống trong trạng thái đau khổ, dằn vặt vì nghi ngờ vợ mình đang mang trong bụng dòng máu của người khác.

“Kẻ cắm sừng anh Diệu” trong tầm nghi vấn của anh này cũng như của bà con xóm giềng là một thanh niên làm nghề chạy máy cày có quê ở Thốt Nốt, TP.Cần Thơ. Người thanh niên này cùng đoàn máy cày đến xã Hòa An từ giữa tháng 7/2011, nhưng sau đó không cùng mọi người đi nơi khác mà ở lại địa phương luôn.

Gây thảm án trong phút bốc đồng

Sáng sớm ngày 3/11/2011, anh Diệu căn vặn vợ về “tác giả thật sự” của bào thai hơn 5 tháng trong bụng Trinh. Hai vợ chồng đã xảy ra cuộc cãi vã lớn, hậu quả là anh Diệu bỏ về nhà cha mẹ đẻ của mình.

Thấy vậy, Trinh cũng bắt xe Honđa ôm cùng cháu Mạnh Quỳnh về nhà mẹ chồng. Tại đây, vợ chồng anh Diệu lại lớn tiếng với nhau, thậm chí họ còn đòi phân chia tài sản. Câu chuyện không đi đến đâu, Trinh bảo cháu Mạnh Quỳnh: “Con hôn cha lần cuối đi”, sau đó hai mẹ con ra về.

Nào ai ngờ, đó là lần cuối cùng cháu Mạnh Quỳnh hôn cha thật. Khoảng 10h cùng ngày, anh Diệu nhận được điện thoại từ cha vợ thông báo: Trinh và cháu Mạnh Quỳnh đã uống thuốc trừ sâu tự tử! Anh Diệu hộc tốc phóng xe về nhà vợ.

Trinh và con trai được mọi người đưa đi cấp cứu. Tuy vậy, 4 ngày sau - khoảng 8h sáng ngày 7/11, cháu Mạnh Quỳnh đã tử vong tại bệnh viện do bị ngộ độc quá nặng, còn Trinh thì thoát chết.

Tại cơ quan điều tra, ông Phạm Văn Sanh (cha ruột của Trinh) cho biết: "Khoảng gần 10h sáng ngày 3/11, khi ông đi ruộng về thì phát hiện trong nhà có mùi thuốc trừ sâu bốc lên nồng nặc. Hoảng hốt chạy vào nhà, ông Sanh thấy con gái mình đang ói mửa xuống nền nhà một thứ nước màu đục. Nhìn lên giường, ông Sanh bàng hoàng khi thấy cháu ngoại mình nằm im trên giường. Nhìn xuống nền nhà, ông Sanh phát hiện một vỏ chai thuốc trừ sâu, bên trong còn chứa khoảng 120cc thuốc".

Bước đầu, Trinh khai với cơ quan công an rằng, do vợ chồng cãi nhau nên Trinh đã cùng con trai uống thuốc trừ sâu để tự vẫn.

Theo Thanh Tâm
Pháp luật Việt Nam