Đâm xe vào công an vì... sợ bị phát hiện làm giả giấy tờ
(Dân trí) - Phát hiện chiếc xe chở 3, không đội mũ bảo hiểm lực lượng chức năng yêu cầu dừng lại kiểm tra. Ngay lập tức đối tượng lao xe vào cảnh sát hòng chạy trốn.

Chiếc xe được làm giả giấy tờ và mang BKS giả

Khoảng 17h ngày 18/11, trong lúc làm nhiệm vụ trên đường Phong Định Cảng (TP.Vinh), tổ công tác thuộc Công an tỉnh Nghệ An phát hiện 3 đối tượng không đội mũ bảo hiểm chở nhau trên chiếc xe BKS 37V1 - 5832 nên ra tín hiệu dừng xe. Bất ngờ đối tượng cầm lái quay xe bỏ chạy và đâm thẳng vào thượng sỹ Nguyễn Văn Linh (PC65, Công an tỉnh Nghệ An), kéo lê khoảng 5m mới chịu dừng lại.
 
Cả 3 đối tượng sau đó bị khống chế đưa về trụ sở Công an tỉnh Nghệ An để điều tra.

Tại trụ sở, đối tượng cầm lái khai tên là Võ Hoàng Phương (SN 1990, trú xóm 4, Nam Anh, Nam Đàn (Nghệ An). Kiểm tra đối chiếu giấy tờ xe mang theo, lực lượng chức năng phát hiện giấy phép đăng ký, BKS đều là giả, số máy, số khung của phương tiện đã bị đục lại.

Kiểm tra số máy và số khung thực của chiếc xe cho thấy chiếc xe trên có chủ sở hữu đăng ký ông Phạm Văn Nhu (trú tại huyện Thanh Chương, Nghệ An). 
Võ Hoàng Phương khai nhận chiếc xe trên là do bố của Phương mua của một người ở huyện Nam Đàn cách đây 6 tháng (lúc mua chiếc xe trên không có giấy tờ kèm theo). Phương đã làm giả giấy tờ xe, BKS và thuê người đục lại số khung số máy nhằm qua mắt lực lượng chức năng. Khi bị yêu cầu dừng lại vì không đội mũ bảo hiểm, sợ bị phát hiện việc làm giả giấy tờ xe, Phương đã lao thẳng xe vào thượng sỹ Linh để chạy trốn.

Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục xác minh.

Hoàng Lam