Khởi tố bị can cướp tiệm vàng giữa trung tâm Đà Nẵng
(Dân trí) - Ngày 19/11, Cơ quan CSĐT Công an quận Sơn Trà đã ra quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với hai đối tượng cướp tiệm vàng Ngọc Ánh tối 17/11.
 >> Dùng búa cướp tiệm vàng ngay trung tâm Đà Nẵng

Lãnh đạo quận Sơn Trà trao giấy khen và phần thưởng cho ban chuyên án
 
Theo đó, sau khi lực lượng Công an quận điều tra và truy bắt thành công hai đối tượng thực hiện hành vi cướp tài sản tại tiệm vàng Ngọc Ánh trong đêm 17/11. Sáng 19/11, cơ quan CSĐT Công an quận Sơn Trà đã ra quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng đối với hai đối tượng Hà Nguyên Long (SN 1974, trú tổ 3, phường An Hải Tây, quận Sơn Trà, Đà Nẵng) và Ngô Đình Hiền (SN 1992, trú tổ 7, phường An Hải Tây, quận Sơn Trà, Đà Nẵng) với tội danh cướp tài sản.
 
Cùng ngày, đại diện lãnh đạo Công an TP Đà Nẵng, lãnh đạo quận Sơn Trà đã đến thăm, chúc mừng chiến công của lực lượng Công an quận Sơn Trà và thưởng nóng cho ban chuyên án với số tiền 15 triệu đồng cùng giấy khen của lãnh đạo Công an Đà Nẵng và quận với thành tích truy bắt nhanh chóng các thủ phạm gây ra vụ cướp tiệm vàng Ngọc Ánh đêm 17/11.
 
Công Bính