Hà Nội: Tàng trữ ma túy, “tung chưởng” đánh công an
(Dân trí) - Bị phát hiện tàng trử ma túy trong người và đã bị còng tay nhưng Tuấn Anh rất manh động, giật lấy còng, đập mạnh vào tay 1 chiến sỹ cảnh sát rồi bỏ chạy. Bị bắt lại, Tuấn Anh tiếp tục tấn công một CSGT khác…
Vụ việc xảy ra vào 21h ngày 18/11 tại nút giao thông Tôn Đức Thắng - Cát Linh - Quốc Tử Giám, Hà Nội.

Tổ công tác Y2/141 Công an Hà Nội do Trung tá Thiều Mạnh Ngọc, Đội phó Đội CSGT số 2 và Trung tá Trần Anh Sơn (Phòng CSHS) làm tổ trưởng, đã tổ chức đội hình vây bắt một nam thanh niên có biểu hiện say rượu, điều khiển xe gắn máy không đeo biển kiểm soát, không đội mũ bảo hiểm, lạng lách, đánh võng theo hướng Quốc Tử Giám - Tôn Đức Thắng.
 

CSHS kiểm tra xe của đối tượng Lương Tuấn Anh.
Kiểm tra hành chính, đồng chí Vũ Đức Bình (CSHS) phát hiện trong người đối tượng có tài mà bọc trong túi bạc. Ngay lập tức, đồng chí Bình dùng khóa số 8 còng tay đối tượng lại. Vừa bị khóa một bên tay, đối tượng giật lấy còng và đập mạnh vào tay đồng chí Bình rồi bỏ chạy. Tuy nhiên, lường trước sự manh động của đối tượng, đồng chí Bình đã khống chế được khi hắn vừa thoát chạy được vài mét.

Quá trình khám xét, đối tượng luôn miệng lăng mạ và thách thức tổ công tác. Khi Trung tá Trần Anh Sơn phát hiện thêm 5 viên viên ma túy tổng hợp, cóng đập đá giấu trong cốp xe, đối tượng này đã đạp mạnh vào phần mạng sườn bên phải Trung tá Thiều Mạnh Ngọc (tổ trưởng), dù hai tay của đối tượng đã bị khóa.

Không dừng lại ở đó, một phóng viên của Đài Tiếng nói Việt Nam đã bị đối tượng này dùng đầu húc thẳng vào máy ảnh và đạp vào bụng phóng viên, khiến máy ảnh rơi xuống đất, bị hư hỏng…

Trước hành vi hung hãn của đối tượng, tổ công tác đã áp giải về Phòng CSHS. Tại đây, đối tượng khai nhận là Lương Tuấn Anh, ở 108, tổ 8, phường Đồng Tâm, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Tuấn Anh vừa ra tù và chuẩn bị cưới vợ…

“Do em say rượu, nên đã “hạ cẳng chân” với các anh, em xin lỗi!!!” - Tuấn Anh lý giải.

Vụ việc đang tiếp tục được xử lý.

Phương Anh