“Kỳ án” những tờ vé số trúng giải nhất
Một bên cho rằng mình bị chiếm đoạt những tờ vé số trúng, phía còn lại cho rằng mình bị vu khống và hiện công an Quận 9 (TPHCM) đang điều tra.
  
Ông Nguyễn Văn On (ảnh) cho rằng bị cháu họ chiếm đoạt vé số trúng, còn ông Ngô Văn Mời xác nhận, đã đổi 2 tờ vé số với ông chú họ và trúng giải nhất, không ngờ dính dáng đến pháp luật.
 
 
Nhiều thông tin trái ngược
 
Ông Nguyễn Văn On (sinh năm 1940, ngụ phường Long Thạnh Mỹ, Quận 9, TPHCM) trình bày: Chiều 4/11, ông cùng ông Ngô Văn Mời (sinh năm 1948, ngụ phường Long Bình, quận 9, là cháu họ bên vợ của ông On) cùng ngồi uống cà phê tại một quán ở ngã ba Phước Thiện thuộc phường Long Thạnh Mỹ. Lúc này có một phụ nữ chào mời mua vé số, ông On đã rút tiền mua 4 tờ vé số của công ty XSKT tỉnh Vĩnh Long có 5 số cuối là 06262.
 
Ông On khẳng định, sau khi mua 4 tờ, ông có đưa cho ông Mời 2 tờ và nói rằng “Tạm thời mày giữ hai tờ, tao hai tờ; nếu mai trúng thì chú cháu mình đi uống nước”.
 
Sáng hôm sau (5/11) ông On quay lại quán cũ thì gặp ông Mời và 1 số người khác đang ngồi uống nước, ông On có đưa 2 tờ vé số của mình cho ông Mời dò số dùm, tuy nhiên khi ông On hỏi thì ông Mời nói rằng “trật hết” nên ông On vứt 2 tờ vé số và đi công việc riêng.
 
Tuy nhiên, đến chiều 5/11, người phụ nữ bán cho ông On 4 tờ vé số tìm đến tận nhà và thông báo 4 tờ vé số của ông đã trúng giải nhất, 30 triệu đồng/tờ. Trong khi ông On đang ngờ vực thì bất ngờ ngay chiều cùng ngày, ông Mời tìm đến và biếu ông chú họ của mình 1,5 triệu đồng. Khi ông On vặn hỏi “Sao lại cho tiền?” thì ông Mời chỉ nói “vừa vô mánh”.
 
Sau đó phát hiện 4 tờ vé số, trong đó có 2 tờ của mình đã trúng và nghi vấn ông On chiếm đoạt nên khi gặp ông Mời tại quán cà phê cũ ở P.Long Thạnh Mỹ thì ông Mời truy hỏi. Lúc này nhiều người dân chứng kiến ông Mời chạy đi đâu 1 lúc rồi sau đó quay lại biếu cho ông On thêm 8,5 triệu đồng.
 
Uất ức vì bị đứa cháu họ chiếm đoạt cả 4 tờ vé số trúng nên ông On đã làm đơn tố cáo gửi đến công an P.Long Thạnh Mỹ.
 
Ngay sau khi tiếp nhận vụ việc, công an địa phương đã mời 2 bên lên làm việc và sau đó có tạm giữ hành chính ông On 1 ngày đêm (từ chiều 9/11 đến chiều 10/11).
 
Điều đáng nói là sau khi được cho về, ông Mời đã phản ứng, cho biết sẽ kiện ông chú họ vì hành vi “vu khống”. Ông On trình bày, chiều 4/11, ông cùng ông On ngồi quán cà phê thì ông có mua 2 tờ vé số.
 
Lúc đó có 1 phụ nữ khác đến đưa trước mặt ông thêm 2 tờ vé số của công ty XSKT Vĩnh Long có 5 số tận cùng là 06262, nhưng do không còn tiền nên ông Mời từ chối. Lúc đó ông On rút tiền ra trả cho người phụ nữ, rồi đề nghị ông Mời cất 2 tờ số của công ty XSKT Vĩnh Long vào túi và đổi 2 tờ vé số đã mua trước đó cho ông On.
 
Ông Mời khẳng định, sau đó 2 tờ vé số ông đổi đã trúng giải nhất. Sau khi nhận thưởng đã trừ các khoản thuế, ông được 57 triệu đồng. Nhưng vì tình chú cháu, lại là người đã đổi vé số nên ông Mời mới 2 lần biếu tổng cộng 10 triệu đồng cho ông On. Ông Mời cũng liên tục khẳng định, ông On chưa từng bao giờ nhờ ông dò vé số dùm. Và không ngờ rằng ông chú họ lại khiếu kiện.
 
Hé lộ sự thật
 
Được biết sau khi tiếp nhận vụ việc, công an P.Long Thạnh Mỹ đã mời 2 bên lên làm việc truy hỏi về 4 tờ vé số đã trúng giải nhất, nhưng ông Mời khẳng định chỉ biết có 2 tờ đã đổi với ông On. 2 bên đều khẳng định quan điểm trước sau như một như nói trên.
 
Tuy nhiên do rắc rối từ các tình tiết phát sinh, mặc dù đã mời 2 bên lên hòa giải, thậm chí để điều tra nhưng phía công an P.Long Thạnh Mỹ vẫn chưa làm rõ được. Ngay sau đó vụ việc được chuyển giao cho công an Q.9 để điều tra.
 
Thông tin của P.V biết được, phía công an đã mời bà Mai Thị Liên (người phụ nữ đã bán vé số) lên làm việc.
 
Bà Liên khai báo: Đã bán cho ông On 4 tờ vé số của công ty XSKT tỉnh Vĩnh Long có 5 số sau cùng là 06262 và đây là 4 tờ vé số trúng giải nhất. Nhiều nhân chứng tại quán cà phê cũng xác nhận việc này. Hiện có nhiều nhân chứng mà cơ quan công an đã mời lên làm việc với tư cách là nhân chứng.
 
Điều đáng nói là khi tiếp xúc, một người con trai của ông Mời khẳng định, gia đình anh sẽ đồng ý trả lại toàn bộ số tiền nhận giải từ 2 tờ vé số đã trúng để tránh phiền phức đến pháp luật?
 
Như vậy đến nay sự thật là đã có 4 tờ vé số mà bà Liên bán ra đã trúng giải nhất, trong đó 2 tờ ông Mời đã nhận giải, còn 2 tờ còn lại đã đi đâu? Và nhiều nhân chứng đã xuất hiện, khai báo sự thật. Vậy liên quan đến những tờ vé số trúng giải nhất như nói trên giữa ông Mời và ông On ai đúng? Ai sai?
 
Hiện công an quận 9 đang thụ lý điều tra, làm rõ.
 
Theo VietNamNet