Xe cứu thương chở… thịt lợn rừng
(Dân trí) - Ngày 19/11, đội tuần tra 8.1 (Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Trị) phát hiện và bắt giữ 4 bao tải đựng thịt lợn rừng được ướp đá, giấu trong xe cứu thương, lưu thông trên Quốc lộ 9 đoạn qua xã Hướng Hiệp, huyện Đakrông, Quảng Trị.

Lực lượng chức năng kiểm đếm số tang vật
 
Chiếc xe cứu thương chở thịt lợn rừng mang BKS 75K-3992 do lái xe Trần Thân (SN 1956, trú 18 Ngô Quyền, TP Huế) điều khiển. 
 
Theo khai nhận của lái xe thì sau khi chở người bệnh từ Bệnh viện TƯ Huế ra xã Thanh (huyện Hướng Hóa), lúc trở về đến ngã ba Tân Long (huyện Hướng Hóa), có một người đã thuê chở số thịt trên về xã Hướng Hiệp (huyện Đakrông). Tài xế chưa kịp trả hàng cho khách thì bị cơ quan chức năng phát hiện.
 
Tại cơ quan điều tra, lái xe Thân không thể xuất trình được giấy tờ hợp lệ về nguồn gốc số thịt nói trên.
 
 
 
Hiện tại, vụ việc đang được phòng Cảnh sát môi trường (Công an tỉnh Quảng Trị) tiếp tục điều tra xử  lý.
 
Nguyễn Hương