Khởi tố 2 Phó Giám đốc và 6 cán bộ Sở Y tế
(Dân trí) - Chiều 18/11, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Gia Lai đã thực hiện lệnh bắt, khám xét khẩn cấp nhà và nơi làm việc của 2 cán bộ Sở Y tế tỉnh Gia Lai vì có hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng.
Hai cán bộ bị khám xét nơi ở và bắt khẩn cấp là ông Phan Minh Hiếu (Phó phòng Nghiệp vụ y) và Đoàn Cường (Phó phòng Nghiệp vụ dược).

Ngoài ra, Cơ quan CSĐT còn khởi tố 6 đối tượng khác có liên quan trong vụ án này là Nguyễn Công Nhân và Đặng Đức Châu (đều là Phó Giám đốc Sở Y tế); ông Rơ Mah Lih (Trưởng phòng Kế hoạch - Tài vụ); Bùi Ngọc Thư (Phó phòng Kế hoạch - Tài vụ kiêm kế toán trưởng); Lê Khánh Lân (cán bộ Phòng Kế hoạch) và Nguyễn Thị Kim Liên (chuyên viên Phòng Nghiệp vụ dược).

Được biết, các đối tượng nói trên có liên quan đến một vụ cố ý làm trái quy định của Nhà nước lớn nhất từ trước đến nay về hình thức đấu thầu thuốc trên địa bàn tỉnh Gia Lai trong 3 năm (2008-2010), với số tiền thất thoát lên đến hơn 8,5 tỷ đồng.
 
Thiên Thư