Phá ổ bạc lớn tại nhà bí thư phường
Công an TP Cà Mau - Cà Mau ngày 18/11 cho biết đang khẩn trương điều tra vụ đánh bạc tại nhà ông Phan Hoàng Dân, Bí thư kiêm Chủ tịch UBND phường 6, TP Cà Mau.
Trước đó, trưa 11/11, lực lượng CSĐT Công an TP Cà Mau bắt quả tang vụ đánh bạc ăn tiền với quy mô lớn tại một căn nhà ở phường 6, TP Cà Mau do ông Phan Hoàng Dân làm chủ. Tại đây, cơ quan chức năng thu giữ gần 200 triệu đồng, 13 điện thoại di động và 1 máy fax.
 
Theo thông tin ban đầu, ông Dân giao căn nhà nói trên cho em gái là Phan Ngọc Sáu trông coi và thường xuyên tổ chức đánh bạc trong nhiều năm qua.
 
Theo M.Anh
 Người lao động