Trung tá công an bị đối tượng vi phạm cắn chảy máu
(Dân trí) - Trong lúc đang làm nhiệm vụ, một chiến sĩ CSGT CA TP Vinh, Nghệ An đã bị người vi phạm giao thông tấn công, cắn chảy máu. Chiến sĩ này sau đó đã được đưa đến Trung tâm y tế tiêm thuốc chống phơi nhiễm HIV.

Đối tượng Tuấn tại CQĐT CA TP Vinh (Ảnh: H.T)
 
Công an TP Vinh cho biết, vụ việc một chiến sĩ CSGT thành phố bị người vi phạm giao thông tấn công, cắn vào tay làm chảy máu xảy ra vào khoảng 15 giờ 30 ngày 17/11. Khi đó, Trung tá Nguyễn Thanh Thọ - Đội phó Đội CSGT CATP Vinh - đang làm nhiệm vụ trên đường Phùng Phúc Kiều, phường Lê Mao, TP Vinh thì phát hiện một nam thanh niên đi xe máy không đội mũ bảo hiểm nên ra lệnh dừng xe kiểm tra. Bất ngờ thanh niên này rú ga chạy trốn nhưng bị tổ công tác bắt giữ.
 
Trong lúc vật lộn với đối tượng, Trung tá Thọ bị đối tượng cắn vào tay gây chảy máu. Phải mất hơn 10 phút sau, lực lượng chức năng mới khống chế được đối tượng tra tay vào còng.
Tại CQĐT, qua xem xét giấy tờ tùy thân được biết đối tượng là Bùi Anh Tuấn (SN 1986, trú xóm 8, xã Hưng Chính, TP Vinh). Trước đó trong quá trình vật lộn với lực lượng chức năng, Tuấn đã cố gắng lấy một gói bột màu trắng trong người hòng vứt đi. Gói bột đó sau đó được xác định là heroin, có trọng lượng gần 2 gram; ngoài ra còn có một viên hồng phiến nặng 0,085 gram.

Nghi đối tượng là con nghiện, chiến sĩ Thọ đã được đưa ngay đến Trung tâm y tế dự phòng tiêm phòng chống phơi nhiễm HIV, đồng thời lấy mẫu máu của đối tượng Tuấn để xét nghiệm HIV.

Vụ việc đang được CA TP Vinh tiếp tục điều tra làm rõ.

Nguyễn Phê