Thượng sĩ công an bị đâm chết trong quán karaoke
(Dân trí) - Xảy ra mâu thuẫn, anh Tuân đứng lên ra về thì bất ngờ bị một đối tượng rút dao đuổi theo đâm một nhát trúng bụng. Dù được đưa đi cấp cứu ngay sau đó nhưng anh Tuân đã tử vong vì thương tích quá nặng.

Hiện trường một công an bị đâm chết từng xảy ra trước đó
Cơ quan CSĐT công an huyện Long Thành đang phối hợp với Công an tỉnh Đồng Nai điều tra, truy bắt hung thủ đâm chết Thượng sĩ Cao Tiến Tuân (24 tuổi, công tác tại Đội Cảnh sát trật tự Công an huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai).

Thông tin ban đầu, khoảng 22h ngày 17/11, anh Tuân cùng bạn đến quán karaoke Nice Group (khu Phước Hải, thị trấn Long Thành) để hát và nhậu. Tại đây, nhóm anh Tuân xảy ra mâu thuẫn với một nhóm đối tượng khác trong quán. Ngay sau đó, nhóm kia đã kêu thêm đồng bọn đến gây sự với nhóm của anh Tuân.

Được can ngăn, nhóm của anh Tuân ra về, vừa đến cửa quán karaoke thì bất ngờ anh Tuân bị một đối tượng cầm dao lao đến đâm trúng bụng khiến nạn nhân gục xuống. Sau khi gây án, hung thủ và nhóm bạn đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Riêng anh Tuân được mọi người đưa vào bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên do thương tích quá nặng, anh này đã tử vong vào rạng sáng 18/11.

Bước đầu cơ quan công an đã mời một số người có liên quan đến để lấy lời khai nhằm xác định hung thủ đâm chết anh Tuân.

Hiện vụ án đang được mở rộng điều tra làm rõ.

Thế Phong