Đâm người rồi đi ngủ, khi bị bắt vẫn đang... say giấc
(Dân trí) - Thấy Thắng và em gái to tiếng với nhau, anh Giàu chạy đến khuyên can lập tức bị Thắng vồ dao đâm liên tiếp vào đầu, lưng và bụng.

Nguyễn Văn Thắng bị bắt tại cơ quan công an
Ngày 19/11 cơ quan CSĐT công an thị xã Thuận An đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Văn Thắng (21 tuổi, quê Hải Phòng, tạm trú khu phố 3, phường Bình Hòa, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương) để điều tra về hành vi “Cố ý gây thương tích”.

Trước đó, Nguyễn Văn Thắng đi nhậu về đến phòng trọ thì xảy ra tranh cãi quyết liệt với em gái ruột của mình. Thấy sự việc căng thẳng nên anh Trần Văn Giàu (30 tuổi, quê Tây Ninh, ở gần phòng trọ của Thắng) chạy đến can ngăn.

Cho rằng anh Giàu giám ngăn cản chuyện mình dạy dỗ em gái nên Thắng vồ dao đâm 3 nhát vào đầu, lưng và bụng anh Giàu. Bị nhiều nhát đâm, anh Giàu gục ngay tại chỗ, sau đó nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện trong tình trạng khá nguy kịch.

Riêng tên Thắng, sau khi gây án đối tượng này đóng cửa phòng lên giường ngủ. Đến khi công an thị xã Thuận An đến đọc lệnh bắt khẩn cấp thì Thắng vẫn đang... say giấc.

Cơ quan chức năng đang chờ anh Giàu hồi phục để lấy lời khai, phục vụ quá trình điều tra làm rõ vụ án.

Trung Kiên