Bắt được kẻ cướp tiệm vàng giữa trung tâm Đà Nẵng
(Dân trí) - Sau gần 24 giờ lẩn trốn, hai đối tượng cướp tiệm vàng Ngọc Ánh vào tối 17/11 giữa trung tâm TP Đà Nẵng đã bị cơ quan CSĐT Công an quận Sơn Trà bắt gọn vào tối ngày 18/11.
 >> Làm rõ các chi tiết vụ cướp tiệm vàng giữa trung tâm Đà Nẵng
 >> Dùng búa cướp tiệm vàng ngay trung tâm Đà Nẵng
Danh tính hai tên cướp táo tợn được xác định là Hà Nguyên Long (SN 1974, trú tổ 3, phường An Hải Tây, Sơn Trà, Đà Nẵng) - làm nghề thợ cơ khí và Ngô Đình Hiền (SN 1992, trú tổ 7, phường An Hải Tây, Sơn Trà, Đà Nẵng), không nghề nghiệp.

Trước đó, nhận được tin báo về vụ cướp tiệm vàng Ngọc Ánh vào khoảng 19 giờ 15 ngày 17/11, lãnh đạo Công an quận Sơn Trà đã huy động lực lượng đến hiện trường điều tra, bố trí các tổ trinh sát rà soát, đón lõng tại các ngả đường.
 

Đối tượng Hà Nguyên Long và Ngô Đình Hiền (áo đen phía sau)
 
Ngay trong ngày 18/11, lực lượng cảnh sát điều tra đã triển khai hàng loạt các biện pháp nghiệp vụ. Đến chiều cùng ngày, manh mối thông tin dần xuất hiện. Các đội trinh sát tập trung khu vực phường Mân Thái để rà soát, xác định được hai đối tượng khả nghi. Hơn 18 giờ ngày 18/11, tổ cảnh sát điều tra Công an quận Sơn Trà bất ngờ ập vào một quá nhậu trên địa bàn phường Mân Thái, bắt gọn Long và Hiền đang ngồi nhậu cùng nhóm bạn.
 
Tại cơ quan cảnh sát điều tra công an quận, các đối tượng đã cúi đầu thừa nhận hành vi cướp tiệm vàng Ngọc Ánh đêm 17/11. Theo đó, để có tiền tiêu xài và trả nợ, Long và Hiền rủ nhau lên kế hoạch cướp hiệu vàng. Tối 17/11, Lợi dụng thời điểm vắng người, Long và Hiền điều khiển xe máy mang BKS 43G1-010.22 đến tiệm vàng Ngọc Ánh. Hiền đứng bên ngoài cảnh giới, Long tiếp cận tủ kính rồi dùng búa thủ sẵn trong người đập vỡ tủ kính, cướp đi 14 vòng vàng đang trưng bày tại đây. Sau khi cướp được, hai đối tượng đến một hiệu vàng tại khu vực cầu vượt Hòa Cầm (quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng) bán 2 vòng vàng loại 24k lấy 12 triệu để trả nợ và tiêu xài.
Đến 18h ngày 18/11, trong lúc cả Long và Hiền đang ăn nhậu, vui mừng “chiến công” thì bị lực lượng cảnh sát hình sự Công an quận Sơn Trà ập vào bắt gọn.

Tiếp tục khai thác, cơ quan CSĐT thu giữ được 12 vòng vàng các loại cùng gần 1 triệu đồng tiền mặt từ việc bán 2 vòng vàng chưa tiêu hết.
 
Hiện cơ quan CSĐT Công an quận Sơn Trà đang tiến hành các bước để ra quyết định khởi tố bị can đối với 2 đối tượng Hà Nguyên Long và Ngô Đình Hiền về tội cướp tài sản. Trước đó, sáng 18/11, Công an quận Sơn Trà đã ra quyết định khởi tố vụ án liên quan đến vụ cướp tiệm vàng Ngọc Ánh.
Ngay trong tối 18/11, Ban lãnh đạo Công an Quận Sơn Trà đã thưởng nóng cho cơ quan CSĐT công an quận 10 triệu đồng với thành tích phá án nhanh và hiệu quả. Dự kiến sáng 19/11, lãnh đạo Công an TP Đà Nẵng trực tiếp xuống động viên, khen thưởng lực lượng phá vụ cướp tiệm vàng này.

 Công Bính