Khởi tố đối tượng tát cảnh sát cơ động trong clip
Ngày 18/11, Công an TP Hà Nội cho biết, đã khởi tố đối tượng nữ trong clip trên mạng Internet có hành vi tát cảnh sát.
 >> Lại xuất hiện clip tát cảnh sát
 
(Ảnh chụp lại từ clip)
 
Trước đó ngày 8/10/2011, trên mạng Internet xuất hiện đoạn video có hình ảnh một phụ nữ dùng tay tát vào mặt, túm cổ áo và chửi thô tục Cảnh sát cơ động. Hình ảnh đó đã gây phản cảm và bất bình cho dư luận xã hội.
 
Ngày 16/10, cơ quan cảnh sát điều tra đã xác minh nội dung đoạn video trên, xác định người phụ nữ là Nguyễn Thị Luyện (quê ở Chương Mỹ, Hà Nội). Còn người cảnh sát bị túm áo, tát là anh Trần Văn Tứ - Đại đội 6 Trung đoàn Cảnh sát Cơ động - CA TP. Hà Nội.
 
Nội dung vụ việc được làm rõ như sau: Khoảng 21h ngày 8/10/2011, Luyện đến đường Vũ Phạm Hàm, Yên Hoà, Cầu Giấy để xin Tổ Cảnh sát Cơ động do anh Tứ làm tổ trưởng không xử lý vi phạm đối với 2 thanh niên không đội mũ bảo hiểm. Sau khi anh Tứ giải thích, Luyện không nghe mà ngồi lên xe máy vi phạm định bỏ đi, bị cản lại, Luyện đã có hành động như trên.
 
Vụ việc xảy ra đã được quay lại và tung lên mạng Internet. Những ngày sau đó trên nhiều diễn đàn và mạng chia sẻ bàn tán sôi nổi đoạn clip “Ma nữ hỗn chiến với cảnh sát cơ động” dài hơn 2 phút ghi cảnh một phụ nữ luôn miệng lăng mạ và nhảy bổ vào tát cảnh sát cơ động.
 
Theo Lương Kết
Lao Động