Hiếp dâm tập thể, lĩnh gần 50 năm tù
(Dân trí) - Ngày 18/11, TAND TP Đà Nẵng đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử 4 bị cáo và mẹ của một đối tượng liên quan đến vụ hiếp dâm tập thể. Kết quả, HĐXX tuyên phạt 4 bị cáo tổng cộng 48 năm tù và mẹ của đối tượng liên quan 6 tháng tù treo.
Theo cáo trạng, khoảng 22h tối ngày 5/5/2011, các đối tượng gồm Trần Gu Lít (SN 1993), Nguyễn Văn Ly (SN 1992), Đỗ Thanh Minh (SN 1991), Nguyễn Văn Sử (SN 1994), cùng trú phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, Đà Nẵng, uống rượu tại nhà Sử. Đến 23h, cả nhóm kéo nhau ra chung cư Vũng Thùng tiếp tục uống rượu.
 

Rất đông người dân hiếu kỳ theo dõi phiên tòa.
Tại đây, Trần Gu Lít gọi Trần Thị Phương T. (sinh 26/10/1996) rủ sang chơi. Sau đó có một người tên Bình (chưa xác định lai lịch) chở T. sang nhưng một lúc sau thì Bình chở T. về.

Đến 3h sáng ngày 6/5, Lít lại gọi T. sang chơi cùng cả nhóm. Được một lúc, T. bảo buồn ngủ và kêu tìm chỗ ngủ. Khoảng 4h sáng 6/5, cả bọn đến một nhà nghỉ ở phường Mân Thái (quận Sơn Trà) thuê hai phòng trọ 305 và 306 cho cả nhóm nghỉ nhưng chỉ sử dụng một phòng 306 gồm 2 giường.

Lúc đầu Sử, Ly và Minh nằm chung một giường, T. nằm riêng một giường, còn Lít vào phòng tắm. Được một lúc, Ly mò sang giường T. nằm ôm hôn và sờ soạng. Minh cũng sang ngồi bên cạnh T., có hành động sàm sỡ. Thấy vậy, T. co chân đạp Minh rơi xuống giường.
 

Các bị cáo tại phiên tòa.
 
Lít từ trong phòng tắm đi ra thấy vậy bèn nhảy vào ôm chồm lên người T. rồi dùng chăn trùm cả mình cùng T. và Ly lại. Trong chăn, Lít và Ly tiếp tục ôm hôn và sờ vào người T. Minh đứng bên ngoài thấy vậy bèn giữ cả hai chân T. lại. Sau đó cả bốn tên thay nhau thực hiện hành vi giao cấu với T. Tổng cộng, T. đã bị các đối tượng giao cấu tới 9 lần.
 
Mãi đến khi T. đập đầu vào tường đòi tự tử, cả bọn mới chịu dừng lại và mặc quần áo lại cho T. Sau đó, T. đi vào phòng vệ sinh. Chờ mài không thấy T. ra, Minh trèo lên tường xem thì thấy T. đang dùng lưỡi dao lam cắt cổ tay chảy máu. Minh nhảy vào đưa T. ra bên ngoài băng bó vết thương. T. tiếp tục đòi cắn lưỡi tự tử, Minh lại đưa ngón tay vào miệng T. can ngăn, không cho cắn lưỡi.
Sau đó, cả bọn bảo Sử chạy về nhà nhờ mẹ là bà Nguyễn Thị Cang (SN 1972, trú phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà) đến động viên an ủi T. Đến khoảng 7h sáng 6/5, Sử chở T. và bà Cang về nhà để bà Cang tiếp tục động viên, an ủi, chăm sóc và tìm bác sĩ khâu vết thương cho T. và nghỉ tại đây.

Qua lời kể của Sử và đồng bọn, bà Cang biết con trai mình cùng đồng bọn đã cưỡng bức T. để quan hệ tình dục nên bà đề nghị T. không báo sự việc cho công an. T. hứa với bà Cang sẽ không báo công an, bà Cang đưa cho T. 200.000 đồng để bồi dưỡng và thuê xe về nhà.

Chiều 6/5, T. nhờ bạn đến chở mình về nhà và đã kể lại toàn bộ sự việc cho gia đình mình biết. Ngày hôm sau 7/5, gia đình đã đưa T. đến Công an quận Sơn Trà tố cáo hành vi phạm tội của Trần Gu Lít, Đỗ Thanh Minh, Nguyễn Văn Ly và Nguyễn Văn Sử.

Tại phiên tòa, các bị cáo đều tỏ ra ăn năn hối cải và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. HĐXX nhận thấy, các bị cáo còn quá trẻ, cha mẹ chủ yếu làm nghề biển, kinh tế gia đình gặp nhiều khó khăn. Các bị cáo đều ít học nên đã hành động nông nổi, thiếu suy nghĩ. Trong quá trình điều tra cũng như tại phiên tòa, các bị cáo đều khai báo thành khẩn. Lúc xảy ra vụ việc, các bị cáo còn có hành vi cứu giúp T. đang cố tìm cách tự tử nên không xảy ra hậu quả nghiêm trọng.

Ngoài ra, gia đình các bị cáo này cũng đã tự nguyện bồi thường cho gia đình T. 60 triệu đồng và không có yêu cầu nào khác. Gia đình bị hại cũng đã đề nghị tòa giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo.

HĐXX đã tuyên phạt Trần Gu Lít lãnh 12 năm tù giam, Đỗ Thanh Minh 14 năm, Nguyễn Văn Ly 14 năm và Nguyễn Văn Sử 10 năm tù giam. Riêng bị can Nguyễn Thị Cang, HĐXX nhận thấy bà biết con trai mình là Nguyễn Văn Sử cùng đồng bọn đã phạm tội hiếp dâm nhưng bà đã đề nghị T. không tố cáo sự việc cho công an và giữ kín chuyện này, không báo cáo cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền biết để xử lý tội phạm là phạm vào tội “không tố giác tội phạm” theo Điều 314 Bộ luật hình sự nên HĐXX đã tuyên phạt bà Cang 9 tháng tù, cho hưởng án treo.

Công Bính