Bị chấn thương vì cướp giật túi xách trên đường
(Dân trí) - Chiều ngày 18/11, tin từ Công an quận Hải Châu (Đà Nẵng) cho biết: Cơ quan CSĐT Công an quận đang khẩn trương truy tìm hai đối tượng cướp giật tài sản gây chấn thương cho người đi đường vào đêm 17/11.

Theo đó, khoảng 21h30 ngày 17/11, chị Trương Thị Nga (21 tuổi, trú đường Lê Thanh Nghị, quận Hải Châu, Đà Nẵng) điều khiển xe máy mang BKS 29P2-5069 chở chị Nguyễn Thị Cẩm Trang (19 tuổi, cùng trú đường Lê Thanh Nghị) ngồi sau ôm một túi xách bên trong có khoảng 20 triệu đồng lưu thông trên đường Phan Đăng Lưu (phường Hòa Cường Bắc, Hải Châu).

Khi đang đi đến trước Bệnh viện mắt Đà Nẵng thì bị 2 thanh niên đi trên một xe máy cùng chiều vượt lên giật túi xách, trong lúc hai bên giằng co nhưng chị Trang quyết giữ chặt túi xách thì bị đối tượng ngồi sau giật mạnh khiến chị té xuống đường và bị thương, sau đó chị được người dân đưa vào bệnh viện Đà Nẵng cấp cứu.

Hiện vụ việc đang được Công an phường Hòa Cường Bắc phối hợp với Công an quận Hải Châu điều tra làm rõ hai đối tượng cướp giật này.

Trước đó vào cuối tháng 9/2011 tại ngã tư Lê Duẩn - Ông Ích Khiêm (quận Thanh Khê, Đà Nẵng) một phụ nữ đi đường cũng bị đa chấn thương được người dân đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đà Nẵng khi gặp phải 2 tên cướp giật dây chuyền chạy cùng chiều.
 

Hiện trường vụ cướp tại ngã tư Ông Ích Khiêm - Lê Duẩn vào cuối tháng 9 vừa qua
Người phụ nữ bị 2 tên cướp gây tai nạn là chị Phan Như Linh (41 tuổi, trú đường Hoàng Diệu, quận Hải Châu) đi xe máy mang BKS 43S8-1653. Theo lời chị Linh: Khi chị vừa đi qua ngã tư Hoàng Hoa Thám - Lê Duẩn (quận Thanh Khê) hướng về cầu sông Hàn thì bị hai tên cướp từ phía sau chồm lên giật sợi dây chuyền. Quyết không để bọn cướp tẩu thoát, chị tăng tốc đuổi theo đến ngã tư Ông Ích Khiêm - Lê Duẩn thì tông thẳng xe máy của mình vào xe bọn chúng.

Sau đó, hai tên cướp đã vứt xe máy chạy trốn nhưng đã bị người dân và lực lượng dân phòng phường Tân Chính cùng đội phòng chống cướp giật thuộc Phòng PC65 Công an TP Đà Nẵng đuổi theo đến đường Lê Ngô Cát (quận Thanh Khê) thì tóm gọn đưa về trụ sở xử lý. Tại trụ sở, hai tên cướp khai tên Lê Phú Hoài Nam và Trương Minh Thông (cùng trú tại Đà Nẵng).

 Công Bính