Phá nhà lấy tài sản vẫn ngoài vòng pháp luật 
Thứ Hai, ngày 21/11/2011, 14:44
Chúng tôi được đơn kêu cứu của ông Đặng Thái Bình (39 tuổi, thường trú TP.Hồ Chí Minh) và bà Nguyễn Thị Ngọc Loan (31 tuổi, thường trú Bến Tre) về việc tư gia của hai người này bị kẻ gian cắt khóa xâm nhập giữa ban ngày. Sau khi lọt vào căn hộ của ông Bình - bà Loan, các đối tượng còn đập nhà, phá tường, phóng uế bừa bãi, lấy đi 680 triệu đồng của gia chủ và nhiều tài sản có giá trị như tivi, tủ lạnh, máy giặt, máy lạnh....
An ninh hình sự cập nhật liên tục tất cả các ngày trong tuần
Vậy mà 1 tháng sau khi xảy ra sự việc, các đối tượng vẫn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật khi chưa bị công an khởi tố, chưa bị truy cứu trách nhiệm hình sự.

Gặp "đại họa" dù mua được nhà gần... trụ sở công an phường

Căn nhà của ông Bình - bà Loan là căn hộ 8.1, Lô A, Chung cư Mỹ Phước (280/29 Bùi Hữu Nghĩa, phường 2, quận Bình Thạnh, TP.Hồ Chí Minh). Đáng chú ý, Chung cư Mỹ Phước chỉ cách Công an phường 2 vài trăm mét đường bộ!

Theo trình báo của ông Đặng Thái Bình, cuối tháng 9, đầu tháng 10-2011, ông Bình mua căn hộ nêu trên của vợ chồng ông Nguyễn Quốc Khánh (47 tuổi) - bà Đoàn Thị Đoan Thảo (33 tuổi, đều ở phường 2, quận Bình Thạnh) theo đúng trình tự pháp luật. Ngày 2-10, bà Thảo đã bàn giao chìa khóa căn hộ cho chủ nhà mới. Ngày 4-10, ông Bình hoàn tất việc nộp thuế cho Nhà nước và các thủ tục hành chính để sang tên đổi chủ căn hộ cho người thân của ông là bà Nguyễn Thị Ngọc Loan.

Sau khi thay khóa cửa ra vào căn hộ và đang yên tâm chờ ngày đẹp để dọn tới ở thì ngày 17-10, ông Bình - bà Loan bất ngờ phát hiện có hai người lạ đang... ở trong nhà mình! Quan sát cửa ra vào, gia chủ hoảng loạn khi thấy khóa đã bị cắt, toang hoác lối vào nhà. Bước vào trong, ông bà bàng hoàng khi thấy một cảnh tượng tan hoang: Tủ bếp bị đập, hệ thống cửa bị hủy hoại nghiêm trọng, một số góc tường nhà vỡ tan tành, nền phòng vệ sinh vương vãi phân và nước tiểu...

Ông bà như không tin vào mắt mình khi các tài sản không kể đắt rẻ như bồn cầu, đèn chiếu sáng, tủ tường, tivi, tủ lạnh, máy giặt, máy lạnh... đều đã “không cánh mà bay”. Hoảng hồn mở ngăn tủ để kiểm tra, ông Bình càng “sốc” hơn khi số tiền 680 triệu đồng ông cất giữ trong đó cũng đã “bốc hơi”.

Nhìn kỹ hai người lạ, chủ nhà thấy cả hai đều có mặt mũi bặm trợn, tướng tá dữ tợn, thậm chí một đối tượng còn có hình xăm trổ kỳ dị trên cơ thể. Chủ nhà cấp báo sự việc cho Công an phường 2, đồng thời liều mình cản bước không cho hai đối tượng này rời khỏi hiện trường. Không những thế, gia chủ còn bí mật ghi lại hình ảnh nhận diện hai đối tượng. Sau đó, Công an phường 2 đã cử cán bộ đến căn hộ của ông Bình - bà Loan và đưa những người liên quan về trụ sở công an để làm việc.

Trả giá đắt sau khi giúp công an phòng, chống tội phạm

Tưởng như việc người bị hại góp công quan trọng giúp cơ quan công an giữ chân những kẻ xâm phạm chỗ ở của công dân rồi có hàng loạt hành vi “coi vương pháp bằng vung” sẽ là tiền đề khiến các đối tượng phạm pháp sớm bị xử lý trước pháp luật. Tưởng như việc các đối tượng cả gan “đạp” lên pháp luật ở một nơi ngay sát trụ sở công an sẽ khiến chúng sớm bị trả giá trước pháp luật.

Nào ngờ, sau khi sự việc được trình báo đến cơ quan công an, các đối tượng đã xâm phạm chỗ ở của ông Bình - bà Loan vẫn đang nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật. Không những thế, sau khi nhiệt tình góp phần hỗ trợ đắc lực cơ quan công an trong công tác phòng, chống tội phạm, ông Đặng Thái Bình đã trả giá đắt vì phải trải qua những ngày sống trong hoảng loạn, lúc nào cũng lo sợ bị “xã hội đen” trả thù.

Ông Đặng Thái Bình cho biết: 9h sáng 19-10, anh rể của ông Bình nhận một cuộc gọi từ số 09092611xx với lời lẽ hăm dọa: “Bảo thằng em mày đi ra đường phải cẩn thận”. Ông Bình gọi điện lại cho số máy này để hỏi cho ra nhẽ, đối tượng có lẽ biết ông Bình bật ghi âm cuộc gọi nên phủ nhận lời đe dọa nêu trên, nhưng vẫn không quên “dặn” ông Bình phải cẩn thận trước... “pháp luật”.

Sự đe dọa chưa dừng lại khi sau đó, ông Bình nhận cuộc điện thoại từ số 09255266xx, tự nhận các đối tượng phá khóa vào nhà ông Bình là “mấy thằng lính của tui”. Ban đầu, người này bày tỏ “thiện chí” cho người sửa nhà, trả các đồ đạc đã lấy khỏi nhà ông Bình về chỗ cũ vì “mấy đứa em nó không biết nên mới làm sai”.

Nhưng sau đó, khi bị ông Bình từ chối (vì ông Bình muốn sự việc phải được giải quyết theo pháp luật chứ không phải theo cách này) thì người đó quay ngoắt sang hăm dọa rằng ông Bình đừng hòng “đưa nguyên đám này vô tù” và “tui mà vô tù á?... Nói chung là tui gây án ghê lắm mới vô tù chứ không phải mấy chuyện vớ vẩn này để tui vô tù đâu”.

Cơ quan công an đã làm gì?

Ngày 15-11, phóng viên đã có buổi làm việc với ông Nguyễn Văn Nam - Trưởng Công an phường 2 tại trụ sở công an phường về vụ việc này.

Ông Nam cho biết, hai đối tượng xâm phạm chỗ ở của ông Bình - bà Loan tên là Nguyễn Trường Trinh và Nguyễn Chí Linh. Kết quả điều tra ban đầu thể hiện: Trinh và Linh được chủ nhà cũ là Nguyễn Quốc Khánh “nhờ” vào căn hộ trên để lấy đi một số “vật dụng cá nhân” (?). Các vật dụng được Khánh giao cho hai chủ nợ của Khánh để trừ nợ. Việc các đối tượng phá khóa đột nhập vào nhà ông Bình - bà Loan diễn ra từ ngày 15 và 16-10. Tuy nhiên, phải đến ngày 17-10, khi hai tên Trinh và Linh đến tháo khung sắt, cánh cửa, bồn rửa chén... thì chị Loan mới phát hiện và báo cơ quan công an. Bước đầu Công an phường 2 gọi vụ việc này là vụ án “Trộm cắp tài sản, tự ý vào nhà lấy tài sản”.

Công an phường 2 xác nhận: Các đối tượng đã không liên hệ, không xin phép chủ nhà mới là ông Bình - bà Loan mà tự ý cắt khóa vào nhà. Sau khi nhận trình báo của người bị hại, Công an phường 2 đã lập biên bản chứng kiến việc tự thỏa thuận giữa Khánh và ông Đặng Thái Bình. Khánh đồng ý khắc phục hậu quả, phục hồi nguyên trạng căn hộ của ông Bình - bà Loan nhưng ông Bình không đồng ý (ông Bình cần các đối tượng vi phạm pháp luật bị công an xử lý trước pháp luật chứ không cần nhận tiền đền bù rồi “chín bỏ làm mười” - PV).

Theo ông Nam, việc Công an phường 2 đứng ra cho hai bên liên quan thỏa thuận khắc phục hậu quả là thực hiện theo chỉ đạo của một lãnh đạo Công an quận Bình Thạnh.

Tiếp đó, ngày 16-11, phóng viên đã có buổi làm việc với ông Trần Minh Thường - Phó Trưởng Công an quận Bình Thạnh tại trụ sở công an quận về vụ việc này.

Ông Thường cho biết, đây là một vụ việc phức tạp nên Cơ quan CSĐT Công an quận Bình Thạnh cần có thời gian điều tra mới có thể làm rõ và ra kết luận, còn các thông tin mà Công an phường 2 cung cấp cho phóng viên chỉ là các kết quả điều tra ban đầu chứ chưa phải là kết luận cuối cùng của cơ quan công an.

Theo nhận định của ông Thường, vụ việc trên trước hết có dấu hiệu của tội “Xâm phạm chỗ ở của công dân” theo quy định tại Điều 124 Bộ luật Hình sự. Hiện cơ quan công an đang chuẩn bị tiến hành giám định giá trị các tài sản bị thiệt hại trong căn hộ của ông Bình - bà Loan để có căn cứ điều tra mở rộng về các hành vi khác.

Như vậy, công an sẽ cần hiện trường được giữ nguyên trạng để có thể giám định mức độ thiệt hại sau vụ xâm phạm chỗ ở nêu trên. Vậy nhưng cũng theo ông Thường thì trước đó, việc Khánh thỏa thuận khắc phục hậu quả với ông Bình lại là chủ ý của cơ quan công an chứ không phải chủ ý của Khánh và cơ quan công an làm việc này nhằm mục đích giúp người bị hại có thể sớm khắc phục thiệt hại, ổn định chỗ ở (?).
