Kẻ cướp vào nhà giết chết vợ, chém chồng trọng thương
(Dân trí) - Khi được phát hiện, người vợ đã chết trên vũng máu, còn người chồng bị chém trọng thương.
Khoảng 19h30 ngày 12/11, người dân phát hiện tại nhà số 228, tổ 2 thị trấn Trùng Khánh, huyện Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng có nhiều tiếng động lạ.
 

Hiện trường xảy ra vụ án mạng thương tâm.
Khi người mọi người có mặt thì đã thấy chị Nông Thị Thu (SN 1970) nằm chết trên vũng máu bởi nhiều nhát đâm chém. Trong khi đó chồng chị Thu là anh Đinh Trọng Thành (SN 1960) cũng bị nhiều nhát đâm chém trên thân thể nằm ngất cạnh đó.

Công an huyện Trùng Khánh và Công an tỉnh Cao Bằng đã đến hiện trường để truy tìm dấu vết và khám nghiệm tử thi. Tại đây, đồ đạc bị xáo trộn, tủ đựng đồ bị cạy phá. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định, nguyên nhân dẫn đến cái chết của chị Thu là do bị bọn cướp đột nhập vào nhà đâm chém.
 

Tủ đựng đồ bị cạy phá.
Được biết, vợ chồng chị Thu, anh Thành làm nghề thu đổi ngoại tệ cho các thương lái lên buôn bán tại huyện Trùng Khánh.

Hiện anh Thành đã được đưa về cấp cứu tại bệnh viện 103 Hà Nội và vẫn hôn mê.