Giải thoát thành công hai phụ nữ bị lừa bán vào “động quỷ”
(Dân trí) - Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Lạng Sơn vừa phối hợp với Công an Trung Quốc tiến hành giải cứu thành công 2 chị Nguyễn Hương T (SN 1992) và Nguyễn Nhật A (SN 1983) sau gần 1 năm tủi nhục bị lừa bán vào một “động quỷ” tại Trung Quốc.
Ngày 13/11, trong niềm vui khôn tả, 2 gia đình ở Hà Nội và TP Hồ Chí Minh đã nôn nóng đi đón người con của gia đình sau gần một năm biến mất không có tin tức gì, sau khi nhận được tin báo của Công an tỉnh Lạng Sơn.


Theo thông tin từ người thân 2 nạn nhân Nguyễn Hương T (trú Đan Phượng - Hà Nội) và Nguyễn Nhật A (trú quận 7 - TP Hồ Chí Minh), gia đình đã cất công đi kiếm tìm người thân suốt gần 1 năm ròng nhưng rơi vào tuyệt vọng.



Nạn nhân Nguyễn Hương T làm việc tại cơ quan công an.
Sau khi nhận được thông tin  2 cô gái có thể đã bị bán sang Trung Quốc, bằng các biện pháp nghiệp vụ Công an tỉnh Lạng sơn đã phối hợp với Công an Trung Quốc xác định được 2 nạn nhân đang bị ép bán dâm tại một “động quỷ”. Sau khi tiến hành nghiên cứu địa bàn và thu thập thông tin, lực lượng công an đã giải thoát cho 2 nạn nhân thành công.

Đại tá Bùi Văn Điển - Trưởng phòng PC45 CA Lạng sơn cho biết: "Để đưa được hai cô gái thoát khỏi sự kìm kẹp, giam giữ của các tú bà bên kia chúng tôi đã phải nghiên cứu rất kỹ lưỡng, tính toán và xây dựng phương án chi tiết với quyết tâm cao độ trước khi tiến hành giải cứu".



Nạn nhân Nguyễn Nhật A đau đớn nhớ lại chuỗi ngày tủi nhục.
Được biết hai nạn nhân bị lừa bán sang Trung quốc từ cuối năm 2010 với chiêu bài tuyển người lên biên giới để bán hàng quần áo với tiền công hấp dẫn. Kẻ lừa bạn hai người là đối tượng Chu Văn H. Sau đó là cuộc sống bị đọa đầy trong những khu nhà chứa, mỗi ngày phải tiếp hàng chục khách làng chơi.

Thời điểm chị T bị lừa bán, chị vừa lập gia đình và sinh đôi hai bé trai; còn chị A vừa tốt nghiệp trường Đại học Sư phạm TP Hồ Chí Minh. Cùng với việc giải cứu thành công 2 nạn nhân vụ buôn người, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Lạng Sơn đã bắt giữ được 2 đối tượng lừa bán hai thiếu nữ. Hiện sự việc đang được cơ quan công an tiến hành điều tra làm rõ, mở rộng truy bắt các đối tượng liên quan.