Khởi tố 4 đối tượng che giấu hung thủ đâm chết người trong chợ
(Dân trí) - Sau khi truy bắt 2 hung thủ đâm chết anh Dương Minh Thành trong chợ Quảng Ngãi, cơ quan điều tra đã xác định 4 đối tượng che giấu và tạo điều kiện cho hung thủ bỏ trốn khỏi địa phương.
 >> Bắt được hung thủ sát hại “tình địch” trong chợ
 >> Trêu gái giữa chợ, bị đâm chết

Nơi xảy ra án mạng
 
Qua đó, cơ quan điều tra Công an tỉnh Quảng Ngãi đã ra quyết  định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố 4 bị can có liên quan gồm Lê Quang Đại (SN 1991), Lê Thị Lan Anh (SN 1990) - cả hai đều ngụ ở hẻm 99 đường Nguyễn Công Phương, TP Quảng Ngãi; Lê Thị Yến Nhi (SN 1993, ngụ tổ 17, P.Nghĩa Chánh, TP Quảng Ngãi) và nữ nhân viên gội đầu Nguyễn Thị Hòa (SN 1994, thường trú tại tổ 14, P.Nghĩa Chánh, TP Quảng Ngãi).
 
Sau khi đâm chết anh Thành, tên Duy và Trí ẩn nấp ở nhà 4 đối tượng trên. Để có tiền cho hung thủ lẩn trốn khỏi địa phương sau khi gây án; Đại, Anh, Nhi và Hòa đã cầm cố và bán điện thoại lấy tiền, đưa cho 2 hung thủ tẩu thoát.
 
Theo hồ sơ vụ án, vào khoảng 11h30 ngày 6/11, tại chợ Quảng Ngãi thuộc tổ 5 (phường Nguyễn Nghiêm, TP Quảng Ngãi), Duy cùng Trí đã đâm 5 nhát dao vào tim, gan, phổi và ruột anh Dương Minh Thành khiến anh này chết ngay tại chỗ. Nguyên nhân do anh Dương Minh Thành có lời qua tiếng lại với nữ  nhân viên gội đầu tên Nguyễn Thị Hòa tại tiệm gội đầu Thanh Hương; ngoài ra anh Thành còn là “tình địch” của Duy nên có mâu thuẫn. Hòa đã gọi Duy và Trí đến truy sát anh Thành. 
 
Trong đêm 6/11 đến 7h00 ngày 7/11, tổ trinh sát đã bắt được 3 đối tượng gồm Duy, Trí và Hòa khi bọn chúng đang tìm đường tẩu thoát ở thị trấn Sơn Tịnh, huyện Sơn Tịnh.
 
Theo quyết định khởi tố, 4 đối tượng “tiếp tay” cho hai hung thủ lẩn trốn được tại ngoại nhưng bị cấm đi khỏi nơi cư trú. Vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục điều tra làm rõ.