Bị vợ cằn nhằn là lười lao động, Bình rủ đồng bọn đi cướp để không còn phải xin tiền vợ.
Trần Duy Bình (SN 1989), sinh ra và lớn lên ở một vùng quê nghèo thuộc huyện Thanh Thủy, tỉnh Phú Thọ. Học hết THPT, Bình quyết trí lên Hà Nội tìm việc làm để phụ giúp gia đình. Đầu năm 2011, anh ta đem lòng yêu một cô gái trẻ quê Nghệ An và xây dựng hạnh phúc.
 

Bình (ngoài cùng bên trái), cùng đồng bọn.
 
Cuộc sống gia đình “cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt” ngay từ những ngày đầu, khi Bình quyết định bỏ việc “chạy bàn” ở một quán ăn trên phố Hoàng Ngân (quận Thanh Xuân, Hà Nội), để tìm nơi làm mới. Ba tháng tìm việc chưa có kết quả, Bình lao vào rượu chè, đàn đúm với đám bạn xấu. Trước mỗi trận “nhậu” tới bến, anh ta lại ngửa tay xin tiền vợ.
 
Bị vợ cằn nhằn lười là lao động, Bình rủ đồng bọn đi cướp lấy tiền tiêu xài cá nhân. 22h30 ngày 7-11, sau khi rượu say, anh ta cùng Mai Văn Tuấn (SN 1992), ở Thanh Hóa; Lê Công Quỳnh (SN 1992), Lê Công Giao (SN 1993), cùng ở Bắc Ninh, đi trên 2 xe máy, mang theo chiếc dùi cui cao su “săn mồi”.
 
Tới đường ven hồ Tây (đoạn sau khách sạn Lake View), nhóm này phát hiện anh Lê Hoàng (SN 1985), trú tại quận Thanh Xuân và chị Đào Thu Trà (SN 1993), trú tại quận Tây Hồ, đang ngồi tâm sự.
 
Bình xuống xe, chẳng nói chẳng rằng thẳng tay rút dùi cui cao su đánh anh Hoàng, lục soát người bị hại cướp đi 1 điện thoại Blackberry và 150.000 đồng. Trên đường đi tiêu thụ tài sản, nhóm này “không may” gặp tổ công tác Trung đoàn CSCĐ - CATP Hà Nội kiểm tra, bàn giao cho CAQ Tây Hồ.
 
Tại cơ quan công an, qua điều tra xét hỏi, các đối tượng đã khai nhận hành vi phạm tội của mình như trên. Hiện, cơ quan CSĐT CAQ Tây Hồ đã bắt khẩn 4 đối tượng để tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi cướp tài sản.