Xem xét khởi tố vụ án gây rối trật tự tại bến xe Đà Nẵng
(Dân trí) - Công an quận Cẩm Lệ (Đà Nẵng) cho biết, cơ quan này đang xem xét để khởi tố vụ gây rối trật tự công cộng tại bến xe Trung tâm Đà Nẵng.
Theo hồ sơ của công an, chiều tối ngày 9/11, tại bến xe Trung tâm TP Đà Nẵng (tổ 10, phường Hòa An, Cẩm Lệ, Đà Nẵng), ông Lê Anh Phương (SN 1969, trú tổ 29, phường Hòa Thọ Đông, Cẩm Lệ, Đà Nẵng) là lái xe khách BKS 43S-6492 chạy tuyến Đà Nẵng – Hà Nội (thuộc Công ty TNHH vận tải và dịch vụ du lịch Hải Vân) đã xô xát với Trần Nguyễn Quý (SN 1994, trú tổ 39, phường Hòa An, Cẩm Lệ, Đà Nẵng) gây mất an ninh trật tự trong bến xe.

Sau khi sự việc xảy ra, lực lượng bảo vệ đã báo cho lực lượng Công an phường Hòa An, Công an quận Cẩm Lệ và phòng CS trật tự Công an TP Đà Nẵng đưa các đối tượng đến trụ sở Công an phường Hòa An để xử lý theo quy định.
 


Nhà xe Vũ Lộc (thuộc Công ty TNHH vận tải và dịch vụ du lịch Hải Vân) đang đậu chắn ngang cổng ra vào của bến xe Trung tâm Đà Nẵng tối 9/11 gây cản trở giao thông
Trong suốt quá trình xảy ra vụ việc, ông Lê Tấn Lộc (SN 1968, trú đường Ông Ích Đường, Cẩm Lệ, Đà Nẵng), là anh ruột của lái xe Lê Anh Phương đồng thời cũng là người quản lý xe khách 43S-6492 và 43S-6566 (cùng chạy tuyến cố định Đà Nẵng-Hà Nội) đã có hành vi hăm dọa, cản trở và xúc phạm đến danh dự, nhân phẩm những người đang thi hành công vụ.

Vì liên quan đến việc gây rối, đánh nhau làm mất an ninh trật tự trong bến nên xe khách BKS 43S-6492 bị tạm đình chỉ hoạt động, tạm thời không bố trí phiên và chờ ý kiến xử lý của công an phường Hòa An. Sự việc này cũng đã được Ban quản lý bến xe Trung tâm Đà Nẵng thông báo cho lái xe và quản lý xe 43S-6492, đơn vị chủ quản biết để có phương án bố trí xe khác thay thế.

Tuy nhiên, đến khoảng hơn 16h cùng ngày, ông Lộc đã chỉ đạo cho lái xe đưa hai xe 43S-6492 và 43S-6566 ra cổng (trên xe 43S-6566 có khoảng 20 hành khách) để xuất bến. Lúc này lực lượng bảo vệ tại cổng đã không giải quyết cho hai xe nói trên ra cổng vì xe 43S-6492 liên quan đến việc gây rối an ninh trật tự chờ công an phường Hòa An giải quyết, còn xe 43S-6566 bị đình chỉ hoạt động do trước đó đã “vi phạm cam kết vận tải”.

Vì không ra được cổng bến xe nên ông Lộc chỉ đạo cho hai xe nói trên đậu chắn ngang cổng vào và cổng ra bến xe Đà Nẵng thành hình chữ V, hai xe đấu đít vào nhau gây ách tắt và cản trở giao thông, không có lối vào ra cho các xe khác. Sau đó, bảo vệ bến xe buộc phải mở cổng phụ để giải quyết cho các xe khác ra vào.

Ngoài ra, chủ hai xe khách nói trên chỉ đạo xả nhớt hai xe để xe không nổ máy hoạt động được, cố tình cản trở giao thông làm ngưng trệ, tê liệt hoạt động của bến xe Đà Nẵng. Không những thế, ông Lộc còn kích động các lái phụ xe của mình và những phần tử khác tập trung la hét, chửi bới… gây cảnh hỗn loạn, ảnh hưởng đến an ninh trật tự trong khu vực.

Đến khoảng 18h cùng ngày, các đơn vị chức năng đã cho đẩy hai xe khách nói trên ra khỏi bến để giải phóng giao thông. Hơn 30 phút sau, trật tự mới được lập lại ở bến xe.

Điều đáng nói, sau khi lực lượng công an rút khỏi bến xe, ông Lê Tấn Lộc đã vào phòng bảo vệ hăm dọa lực lượng bảo vệ và lãnh đạo Công ty quản lý bến xe và tuyên bố sẽ cho giang hồ đến nhà "xử" những cán bộ này.

Trưởng Công an phường Hòa An (Cẩm Lệ), Trung tá Nguyễn Phước Quang cho biết, đơn vị này đã lập hồ sơ xử lý đối tượng Phương và Quý đánh nhau gây mất an ninh trật tự tại bến xe Đà Nẵng, đồng thời củng cố hồ sơ làm rõ thêm hành vi xúc phạm, hăm dọa, cản trở người thi hành công vụ của ông Lê Tấn Lộc, là quản lý xe khách nói trên.