Một học sinh lớp 3 bị bắt cóc, giết chết
Lúc 13h30 ngày 13/11, tại khu vực biển gần bãi tắm Tiên Sa, khu du lịch Ghềnh Ráng (khu vực 4, phường Ghềnh Ráng, TP Quy Nhơn, Bình Định), công an đã tìm thấy thi thể em Nguyễn Việt Dũng (8 tuổi, HS lớp 3 Trường tiểu học Ngô Mây, TP Quy Nhơn) .
Thi thể em đã được đưa lên bờ và tiến hành khám nghiệm tử thi.
 
Cơ quan pháp y nhận định nạn nhân bị đẩy từ trên cao rơi xuống biển, đầu va vào đá nên tử vong.
 
Trước đó, ngày 12-11, sau khi nhận được tin em Dũng bị bắt cóc, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Định đã điều tra, xác minh, sau khi thu thập đầy đủ bằng chứng đã tiến hành bắt khẩn cấp đối tượng Đặng Văn Cửu (sinh 1989, ở Gia Lai), sinh viên Trường ĐH Quy Nhơn, đang phụ việc tại khách sạn cho gia đình nạn nhân.
 
Tại cơ quan điều tra, bước đầu đối tượng Cửu khai trong lúc làm thêm tại khách sạn thì bị cha em Dũng chửi mắng nên tìm cách bắt cóc giết chết em để trả thù. Sau nhiều lần quanh co, Cửu mới chỉ địa điểm giết em Dũng.
 
Dũng là con trai của thạc sĩ Nguyễn Việt Cường - giảng viên khoa lịch sử Trường ĐH Quy Nhơn, đồng thời là chủ khách sạn trên đường Chương Dương (TP Quy Nhơn) . Theo ông Cường, thường ngày sau khi tan trường Dũng ra trước cổng chờ gia đình đến đón về, nhưng ngày 11-11 do bận việc nên có nhờ Cửu đến đón, sau đó Cửu về thông báo không thấy Dũng.
 
Gia đình tưởng ai đó bắt cóc Dũng nên tổ chức tìm kiếm, đồng thời thông báo cơ quan chức năng và đăng lên phương tiện thông tin đại chúng thì đến ngày 13-11 nhận được hung tin.