9X không mũ bảo hiểm, mang đao kiếm tham gia giao thông
(Dân trí) - Ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra 2 đối tượng tham gia giao thông không đội mũ bảo hiểm, lực lượng chức năng phát hiện các đối tượng này mang theo nhiều đao, kiếm. 1 trong 2 đối tượng này đang là học sinh lớp 9.


Hai đối tượng Phạm Ngọc Thạch và Trần Đại Dương
Vào hồi 18 giờ 45 phút ngày 12/11/2011, trong lúc đang thực hiện nhiệm vụ tuần tra kiểm soát trên đường Phan Đình Phùng (Tp Vinh, Nghệ An), tổ tuần tra đặc biệt số 2 phát hiện hai đối tượng điều khiển xe gắn máy mang BKS 37L6-4270 không đội mũ bảo hiểm có nhiều biểu hiện nghi vấn.

Sau khi bám theo đến cuối đường Cao Xuân Huy (Tp Vinh), tổ công tác yêu cầu 2 đối tượng dừng xe. Kiểm tra trên xe, tổ công tác phát hiện các đối tượng này mang theo 1 mác và 2 dao nhọn nên đã khống chế và đưa về trụ sở làm việc.


Số vũ khí nóng thu giữ từ 2 đối tượng trên

Tại đây, đối tượng Trần Đại Dương (SN 1994, trú tại phường Đông Vĩnh (TP.Vinh) và Phạm Ngọc Thạch (SN 1996) khai nhận số vũ khí trên do chúng mang từ phường Đông Vĩnh đến cho một đối tượng tên Bờm phường Vinh Tân.

Vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục điều tra, xử lý.