Vợ chồng Quang - Quyên “ôm” khoản nợ gần 155 tỷ đồng
Khoản nợ này vừa được CQĐT CATP Hà Nội xác định, cùng với việc khởi tố bị can, tạm giam 4 tháng Bùi Thị Quyên về tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
 >> Vợ chồng chủ hiệu vàng “ôm” bao nhiêu tiền? 
 >> Đã bắt được vợ chồng “trùm nợ” thị trấn Phùng
Đến thời điểm này, 2 đối tượng chính của vụ việc, vợ chồng Tạ Việt Quang và Bùi Thị Quyên đều đã bị CQĐT CATP Hà Nội thực hiện lệnh tạm giam. Ngày 29- 9, CQĐT ra lệnh bắt, khám xét khẩn cấp trụ sở công ty Quang Quyên và tạm giữ hình sự đối với Tạ Việt Quang trước những dấu hiệu phạm pháp trong việc huy động vốn lên đến cả trăm tỷ đồng. Ngày 6- 10, CQĐT đã khởi tố bị can, thực hiện lệnh tạm giam Tạ Việt Quang về tội danh lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Sau thời gian điều tra, củng cố chứng cứ, CQĐT có đủ căn cứ, tài liệu chứng minh hành vi phạm pháp của Bùi Thị Quyên, từ đó quyết định ra quyết định bổ sung quyết định khởi tố vụ án tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản; khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam Bùi Thị Quyên. Ngày 4- 11, các quyết định này đã được Viện KSND TP Hà Nội phê chuẩn.
 

Vợ chồng "trùm nợ" Quang - Quyên
Hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Quyên bị CQĐT chứng minh qua 3 “phi vụ”. Thứ nhất, khoảng tháng 1- 2010, Quyên mượn của anh Nguyễn Khắc V., nhà ở huyện Đan Phượng, 2 cuốn “sổ đỏ” để thế chấp vay tiền. Một trong 2 “sổ đỏ” không còn giá trị sử dụng, do mảnh đất đã bị giải tỏa, đền bù làm đường. Mặc dù vậy nhưng Quyên vẫn mang đặt thế chấp vay 1 tỷ đồng (mỗi “sổ đỏ” 500 triệu đồng). Phi vụ thứ hai, ngày 9- 9- 2011, Quyên bán chiếc xe ô tô Gentra BKS 29Z…, vốn là xe ô tô đang thuê của của một doanh nghiệp, được hơn 300 triệu đồng. Phi vụ thứ ba, trong tháng 6- 2011, Quyên bán một miếng đất với giá 4,3 tỷ đồng rồi lại đem thế chấp giấy chứng nhận quyền sử dụng của chính miếng đất để vay 2,5 tỷ đồng.

Đến thời điểm này, CQĐT có căn cứ xác định tổng số tiền mà vợ chồng Quang, Quyên vay còn nợ và chiếm đoạt là gần 155 tỷ đồng; trong đó vay của 5 tổ chức tín dụng số tiền gần 59 tỷ đồng. Ngoài ra, cặp vợ chồng này còn nợ 2 doanh nghiệp và 26 cá nhân tổng số tiền, tài sản gần 86 tỷ đồng, 40.000 USD, 10.000 euro, 23 “cây” vàng, 14 xe ô tô các loại và 5 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất…