Thua lô đề, mang dùi cui điện đi cướp taxi
(Dân trí) - Vừa gí chiếc dùi cui điện vào vai tài xế taxi, Hưng bị người này nhanh tay hất ra, nhảy xuống xe, hô hoán. Hoảng hốt, Hưng bỏ chạy nhưng bị bắt giữ ngay sau đó.
Công an huyện Thanh Trì đang tạm giữ đối tượng Phùng Hưng (SN 1988, ở thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình) để làm rõ hành vi cướp tài sản.
 

Đối tượng Hưng.
Trước đó, tối 10/11, Công an huyện Thanh Trì cùng Công an xã Liên Ninh trên đường làm nhiệm vụ tuần tra đã phối hợp cùng người dân bắt giữ Hưng khi Hưng vừa dùng dùi cui điện tấn công 1 lái xe taxi hòng cướp tài sản.

Theo anh Nguyễn Văn Tuấn (SN 1979), tài xế hãng taxi Hương Lúa, khi xe chạy đến thôn Phương Nhị (xã Liên Ninh), nơi ít người qua lại, Hưng đã dùng dùi cui điện tấn công vào bả vai anh.

Anh Tuấn nhanh tay hất chiếc dùi cui ra rồi mở cửa chạy ra ngoài hô hoán. Hưng hoảng hốt bỏ chạy nhưng chỉ chạy được hơn 100m thì bị bắt.

Tại cơ quan công an, Hưng khai nhận mục đích đi cướp là để lấy tiền chuộc chiếc bằng lái xe đã cầm cố. hưng làm lái xe cho một công ty ở Quảng Ninh nhưng thời gian gần đây do thua lô đề đã mang bằng lái xe ô tô của mình đi cầm đồ. Không có bằng lái, thời gian này không công ty nào dám nhận Hưng vào làm.