Dùng chân kẹp hơn 100 miếng thép rải khắp Xa lộ Hà Nội
Sau nửa ngày theo dõi, các “hiệp sĩ” Bình Dương đã bắt quả tang Hải dùng chân kẹp hơn 100 miếng thép hình thoi, chạy xe máy và rải dọc theo xa lộ Hà Nội.
Khoảng 12 giờ ngày 10/11, anh Nguyễn Thanh Hải cùng các “hiệp sĩ” trong Đội Phòng chống tội phạm phường Phú Hòa, thị xã Thủ Dầu Một (Bình Dương) đã phát hiện một nam thanh niên đang điều khiển xe máy dùng chân rải đinh trên xa lộ Hà Nội (đoạn qua phường Linh Trung, quận Thủ Đức, TPHCM).
 

"Đinh tặc" Phạm Thanh Hải
 
Qua kiểm tra, các “hiệp sĩ” phát hiện ngay dưới bàn chân trái của “đinh tặc” này có hơn 100 miếng đinh thép hình thoi. Ngay sau đó, đối tượng được dẫn giải về giao cho Công an phường Linh Trung.
 
Tại cơ quan công an, bước đầu đối tượng khai nhận tên Phạm Thanh Hải (SN 1983, quê Thanh Hóa), đang thuê mặt bằng mở tiệm sửa xe tại địa chỉ số 20/11A, phường Linh Trung, quận Thủ Đức (cách vị trí bị các “hiệp sĩ” phát hiện bắt giữ khoảng 1 km).
 
 

Lực lượng công an khám xét tiệm sửa xe của Hải
 
Chiều cùng ngày, lực lượng công an đã tiến hành khám xét tiệm sửa xe của Hải và thu giữ nhiều tang vật liên quan như ruột xe, nhiều miếng thép, kềm cắt…
 
Theo “hiệp sĩ” Nguyễn Thanh Hải, anh và đồng đội đã theo dõi “đinh tặc” này cùng đồng bọn của hắn từ nhiều ngày qua và cuối cùng công sức bỏ ra cũng đã được đền đáp.