Hà Nội: Cô giáo mầm non bị sát hại tại nhà trọ
(Dân trí) - Sau tiếng kêu cứu của chị Hà, 3 cô bạn cùng quê thuê trọ ở phòng đối diện chạy đến thì đã thấy chị Hà nằm gục trên vũng máu. Người tình của chị Hà đứng cạnh đó, tay vẫn lăm lăm con dao.
Khoảng 8h ngày 3/7, một vụ án mạng đã xảy ra tại khu trọ ở tổ 16, phường Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai. Nạn nhân được xác định là chị Dương Thị Hà (26 tuổi, ở Lạng Sơn), giáo viên một trường mầm non ở khu đô thị Đến Lừ, quận Hoàng Mai.
 

Xóm trọ nơi xảy ra vụ án.
Theo điều tra ban đầu, trước đó, chị Hà thuê phòng trọ tại ngõ Gốc Đề (phố Minh Khai). Tuy nhiên, do mâu thuẫn tình cảm với Dương Văn Mạnh (26 tuổi, ở Lạng Sơn; công nhân lái máy xúc), chị Hà đã chuyển xuống khu trọ ở phường Vĩnh Hưng được 3 ngày.

Tuần trước, sinh nhật chị Hà, Mạnh có xuống chơi và để xe máy tại phòng trọ của chị nên hẹn hôm sau xuống lấy. Chiều 2/7, Mạnh quay lại lấy xe, hai người lời qua tiếng lại và đã xảy ra xô xát.

Sáng hôm sau, ba cô bạn cùng quê ở phòng đối diện thấy có tiếng động mạnh từ phòng chị Hà liền gọi cửa nhưng Mạnh ngăn không cho vào. Một lúc sau, thấy chị Hà hô chỉ một tiếng “cứu” rồi im bặt, 3 người đã xô đến.

Mọi người hoảng hốt khi chứng kiến chị Hà nằm gục trên vũng máu, còn Mạnh vẫn lăm lăm con dao trên tay. Ngay sau đó, Mạnh lấy xe máy bỏ chạy.

Hiện cơ quan chức năng đang truy bắt nghi phạm của vụ án.