Đối tượng nổ súng trong vụ truy sát trên phố ra đầu thú
(Dân trí) - Ngày 4/7, Cng an Hải Phòng cho biết, đối tượng sử dụng súng ngắn gây ra vụ bắn nhau trên đường Hai Bà Trưng (TP. Hải Phòng) đã đến phòng PC45 tự thú.
 >> Truy sát nhau bằng súng như phim hành động
Đối tượng được xác định là Bùi Ngọc Trung (tức Trung “nghiện”, SN 1979, ở phường Đằng Lâm, quận Hải An, Hải Phòng). Trung là Giám đốc Công ty Cổ phần tiếp vận Trọng Tín (trụ sở ở đường Lê Thánh Tông, Hải Phòng).

Theo cơ quan chức năng, trong vụ bắn nhau xảy ra trên đường Hai Bà Trưng (Hải Phòng) chiều ngày 1/7, Trung chính là đối tượng ngồi trên chiếc xe Kia Morning màu vàng, dùng súng ngắn bắn trọng thương nam thanh niên đi từ trong quán bánh ra.

Sau khi đã gây thương tích cho nạn nhân, Trung tiếp tục điều khiển ô tô, truy sát một nạn nhân khác đang chạy bộ.

Đối tượng Trung sau đó đã được bàn giao cho công an quận Lê Chân để tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi sử dụng súng quân dụng trái phép.

Tại cơ quan công an, bước đầu, Trung khai nhận, khẩu súng ngắn mà Trung đã sử dụng là loại súng K54. Lời khai này trùng khớp với việc trước đó công an đã thu giữ được một vỏ đạn dạng vỏ K54 tại hiện trường vụ bắn nhau.

Tuy đã đến cơ quan công an để tự thú nhưng Trung không tự giác nộp lại khẩu súng tang vật của vụ án.

Hiện Công an quận Lê Chân đang truy bắt các đối tượng liên quan.