Y án tử hình cho bộ đôi sát hại Phó Bí thư Phú Nhuận
(Dân trí) - Cho rằng hành vi của các bị cáo sát hại lãnh đạo quận Phú Nhuận (TPHCM) là đặc biệt nghiêm trọng, thực hiện tội phạm quyết liệt, tàn ác, tòa phúc thẩm đã bác kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, tuyên y án tử hình đối với 2 bị cáo Nhân và Sang.
 >>  Vụ sát hại Phó Bí thư quận: Đề nghị tha tội chết cho bị cáo Sang
 >>  Hai hung thủ giết Phó Bí thư Quận ủy Phú Nhuận hầu tòa
Ngày 4/7, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM đã tuyên y án sơ thẩm, tuyên phạt án tử hình đối với hai bị cáo Nguyễn Trọng Nhân (31 tuổi, ngụ tại 14 Tôn Thất Đạm, P.Nguyễn Thái Bình) và Lương Hoài Sang (21 tuổi, ngụ ấp Trung Hòa, xã Trung Lập Thượng, Củ Chi) về 2 tội “Giết người” và “Cướp tài sản”.

Theo đó, tòa phúc thẩm xử phạt Nhân án tử hình tội giết người, 8 năm tù vì tội cướp tài sản. Bị cáo Sang bị tuyên án tử hình vì tội giết người, 7 năm tù vì tội cướp tài sản. Tổng hợp hình phạt buộc hai bị cáo phải chấp hành chung cho cả hai tội là tử hình.

Tòa cấp phúc thẩm nhận định, hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, tội phạm cùng một lúc xâm hại tính mạng, sức khỏe và quyền sở hữu của công dân, cùng một lúc, các bị cáo phạm nhiều tội đặc biệt nghiêm trọng là tội giết người, cướp tài sản với nhiều tình tiết định khung tăng nặng.
 

Nhân và Sang không thoát án tử
Các bị cáo thực hiện tội phạm rất quyết liệt, tàn ác không chỉ gây đau thương cho gia đình nạn nhân mà còn gây nên sự kinh hoàng đối với nhân dân và gây mất trật tự an toàn xã hội địa phương, gây xôn xao dư luận nên cần phải nghiêm trị để răn đe phòng ngừa chung.

Trong suốt quá trình diễn ra phiên tòa phúc thẩm, các bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt nhưng còn khai báo quanh co, chối tội, chưa biểu hiện ăn năn, hối hận cũng như không xuất trình được chứng cứ, tình tiết giảm nhẹ nào khác.

Do đó HĐXX thấy rằng không có cơ sở chấp nhận kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của các bị cáo và đã giữ nguyên bản án hình sự sơ thẩm.

Trước đó, tại phiên tòa phúc thẩm, đại diện VKSND Tối cao đã đề nghị HĐXX giảm cho mỗi bị cáo 2 năm tù về tội “Cướp tài sản”, giảm từ án tử hình xuống chung thân cho bị cáo Sang.

Tuy nhiên, xét vai trò, mức độ phạm tội của từng bị cáo trong vụ án cho thấy, Nhân là chủ mưu, cầm đầu lôi kéo Sang thực hiện tội phạm. Lý do mà HĐXX đã không giảm án cho Sang vì tuy là bị rủ rê nhưng khi đã đồng tình, bị cáo giúp sức tích cực cho Nhân trong việc thực hiện tội phạm. “Không có sự tham gia, giúp sức của Sang thì Nhân không dám thực hiện tội phạm một mình như các bị cáo đã khai trong quá trình điều tra”- chủ tọa tòa phúc thẩm cho biết.

HĐXX cũng giải thích cho các bị cáo, trong vòng 7 ngày, tính từ ngày tuyên án phúc thẩm, các bị cáo có quyền nộp đơn gởi Chủ tich nước xin ân giảm án từ hình.

Trước đó, theo bản án sơ thẩm, Nhân có vợ làm việc tại Phòng tài nguyên – Môi trường quận Phú Nhuận. Do có một số mâu thuẫn nhỏ trong công việc, vợ Nhân kể lại cho chồng nghe. Cho rằng vợ mình bị chèn ép, bực tức, Nhân rủ Sang đến nhà bà Bùi Ngô Thị Mỹ (Trưởng phòng Tài nguyên môi trường quận Phú Nhuận) để xin bà “nhẹ tay” với vợ, nếu bà Mỹ không đồng ý thì cả 2 sẽ giết và cướp tài sản.

Khi Nhân, Sang đến nhà bà Mỹ “nói chuyện” bằng tay, chân với mẹ con bà Mỹ. Lúc này, bà Đặng Thu Hồng, nguyên Phó Bí thư quận Phú Nhuận vô tình đến chơi. Sự xuất hiện bất ngờ của bà Hồng làm cho Nhân, Sang sợ bị lộ nên 2 hung thủ này đã giết bà Hồng để “bít” thông tin.