Vận chuyển ma túy, rồ ga “xé” chốt CSGT trốn chạy giữa ban ngày
(Dân trí) - Tổ TTKS Giao thông Đội TTKS Giao thông 1-18 Phòng CSGT đường bộ, đường sắt Công an tỉnh Quảng Ninh vừa tóm gọn nhóm đối tượng vận chuyển ma túy trái phép rồ ga “tông” thẳng xe vào đội CSGT rồi trốn chạy hàng chục km khi bị truy đuổi.
Sự việc xảy ra vào chiều ngày 3/7/2011, trong khi làm nhiệm vụ tại chốt kiểm tra TTATGT quốc lộ 10, Tổ TTKS Giao thông Đội TTKS Giao thông 1-18 Phòng CSGT đường bộ, đường sắt Công an tỉnh Quảng Ninh phát hiện xe ô tô 7 chỗ BKS 14M.2556 đi hướng Hải Phòng-Uông Bí có nhiều biểu hiện đáng ngờ.

Ngay lập tức, tổ công tác ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra, nhưng lái xe không những không dừng mà còn rồ ga phóng thẳng xe vào tổ công tác. Tuy nhiên, với kinh nghiệm ứng phó với tình huống bất ngờ, các chiến sĩ cảnh sát đã nhào người thoát khỏi cú lao xe chí mạng của nhóm đối tượng.

Vừa thoát chốt kiểm soát, các đối tượng tiếp tục tăng tốc lái xe bỏ chạy về hướng Đông Triều. Nhận thấy nhóm đối tượng có hành vi vi phạm pháp luật, tổ công tác đã nhanh chóng triển khai truy đuổi. Suốt quãng đường hàng chục km, các đối tượng phóng xe bạt mạng thoát thân nhưng bị lực lượng chức năng liên tục bám riết.

Đến ngã ba đường 10, đội CSGT vụt lên tăng tốc, áp sát khống chế thành công, dừng xe của nhóm đối tượng. Qua kiểm tra tại chỗ,  lái xe là Vương Xuân Hải (SN 1970), trú tại khu 2 - phường Bãi Cháy - TP Hạ Long. Trên xe còn có 2 người  là Vương Quốc Phúc (SN 1988), trú tại khu 3 - phường Bãi Cháy và Hoàng Thị Huệ (SN 1987), trú tại phường Hùng Thắng - TP Hạ Long.

Quá trình kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện trong xe có 1 túi nilon màu trắng bên trong chứa chất ma túy. Đồng thời trong túi quần lái xe Hải còn phát hiện 2 túi nilon màu trắng trong đựng ma túy. Tổng số ma túy thu giữ được trong xe và trong người lái xe ước khoảng 8,7 gam bột đá Methatamin.

Các đối tượng bước đầu khai nhận, khi nhận thấy hiệu lệnh dừng xe của lực lượng CSGT, do vận chuyển trái phép chất ma túy, nhóm đối tượng đã quyết định “phá rào” nhưng vẫn không thoát.

Hiện vụ việc đã được bàn giao cho Công an TP Uông Bí tiếp tục điều tra làm rõ, xử lý theo quy định pháp luật. 