Thuê xe ôtô tự lái đến thẳng… tiệm cầm đồ?!
(Dân trí) - Chỉ cần có CMND, sổ hộ khẩu và giấy photo bằng lái, thậm chí chỉ cần gọi điện thoại đến chủ xe là có thể ngon lành lái xe ra khỏi gara rồi đến ngay… tiệm cầm đồ để cầm.
Thời gian gần đây, khi nhu cầu thuê ô tô tự lái của người dân trên địa bàn Đà Nẵng tăng cao kéo theo đó là hàng loạt các DN, người dân mua sắm ô tô để làm dịch vụ cho thuê xe phục vụ nhu cầu của khách. Đây cũng là lúc các đối tượng lợi dụng hình thức thuê xe tự lái, sau đó… lái thẳng đến tiệm cầm đồ lấy tiền rồi tham gia “đỏ đen” làm các DN điêu đứng.
Sáng 4/7, tiếp xúc với chúng tôi, ông Bùi Anh Tuấn (SN1973, trú tại 119/4 Trần Cao Vân, quận Thanh Khê, Đà Nẵng), Giám đốc Công ty TNHH TMDV vận tải Vân Thanh Trang không khỏi bức xúc phản ảnh về tình trạng này.

Ông Tuấn cho biết, cách đây vài tháng, Công ty ông có ký hợp đồng cho thuê xe tự lái với một khách hàng tên là Nguyễn Điện Biên (trú đường Phan Châu Trinh, quận Hải Châu, hiện là Giám đốc Cty CP Đà Nẵng Tương Lai). Hợp đồng ký hai bên thỏa thuận cho thuê xe ô tô 4 chỗ nhãn hiệu Toyota Vios BKS 43A-004.34 với thời hạn 1 tháng, giá thuê mỗi tháng 11 triệu đồng.

Chiếc xe ô tô BKS 43A-004.34 hiệu Toyota Vios được thu hồi đang đậu tại sân Công an quận Hải Châu để chờ giải quyết
Tuy nhiên, sau khi hợp đồng thuê xe kết thúc vào ngày 20/3/2011 nhưng ông Biên không mang xe về trả như hợp đồng đã ký kết. Vì ông Biên là chỗ khách hàng quen, nhưng sau nhiều lần đề nghị vị khách quen này trả xe theo đúng hợp đồng bất thành với nhiều lý do khác nhau, lúc thì bảo cho nhân viên đi công tác dài ngày ở phía Bắc chưa về, lúc lại bảo người nhà đang sử dụng để đi… du lịch nên ông Tuấn sinh nghi.

Sau gần 2 tháng ròng rã kể từ ngày kết thúc hợp đồng, phía công ty Vân Thanh Trang do ông Tuấn làm giám đốc từ nghi ngờ ông Biên có dấu hiệu bất thường đến khi phát hiện ông Nguyễn Điện Biên đã cầm cố chiếc xe Toyota Vios BKS 43A – 004.34 của công ty cho một chủ tiệm cầm đồ mang tên Trần Hoài Hiệp tại đường Nguyễn Công Trứ (quận Sơn Trà) với với số tiền là 200 triệu đồng… Sự việc vở lỡ, vị khách quen Nguyễn Điện Biên cũng mất hút.

Mất đứt gần 3 tháng tiền cho thuê xe, xe ô tô lại bị khách đem đi cầm đồ, quá lo lắng cho số phận chiếc xe ô tô là tài sản hàng trăm triệu đồng của công ty, giám đốc Bùi Anh Tuấn buộc phải làm đơn tố cáo gởi cơ quan chức năng.

Tương tự như trường hợp của ông Bùi Anh Tuấn, ông Chế Văn Hồng là chủ dịch vụ cho thuê xe tự lái Hồng Vân trên đường Nguyễn Hoàng cũng lâm vào tỉnh cảnh khách hàng đến thuê xe rồi cũng… biến mất.

Ông Hồng cho biết: Vào ngày 5/3/2011, một khách hàng tên Phạm Ngọc Châu Hùng (trú phường Hòa Cường Nam, quận Hải Châu) đến thuê 1 xe ô tô Innova 8 chỗ BKS 43A-011.00 với thời hạn 1 tháng, giá 16 triệu đồng/tháng.

Cơ sở cho thuê xe của ông Chế Văn Hồng trên đường Nguyễn Hoàng
Tuy nhiên, đến ngày 5/4/2011, ông Hồng yêu cầu ông Hùng mang xe về như đã thỏa thuận thì Hùng lại trì hoãn với lý do là “xe đang đi làm ăn xa nên không về kịp, đồng thời đề nghị ký tiếp hợp đồng thuê thêm 1 tháng nữa”.

Nghi ngờ có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản, ông Hồng đã không đồng ý cho thuê tiếp và yêu cầu Hùng nhanh chóng mang xe về hoàn trả…Nhiều lần quanh co không xong, Hùng đành “thông báo” cho chủ xe biết là một người bạn của Hùng đã “mượn xe đem cầm cố” tận tỉnh Đắc Lắc với giá 150 triệu đồng để đánh bạc. Quá bức xúc, ông Hồng đành phải đem đơn trình báo vụ việc đến Công an quận Hải Châu để nhờ hỗ trợ lấy lại tài sản của mình.

Ngoài các chủ xe, chủ doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ vận tải bị khách hàng lừa thuê xe rồi đem đi cầm cố như các ông Bùi Anh Tuấn và Chế Văn Hồng đã phản ảnh. Hiện trên địa bàn Đà Nẵng còn vài chủ doanh nghiệp cho thuê xe tự lái cũng đang trong tình trạng “dở khóc dở cười”, không biết xe của mình hiện đang nằm phương trời nào.

Đơn phản ánh, hợp đồng cho thuê xe của các DN gửi cơ quan chức năng quận Hải Châu
Một trường hợp khác, ông Nguyễn Thanh Châu, Công ty TNHH TM&DV du lịch Châu Thành Đạt ở đường Hoàng Diệu (quận Hải Châu) cho khách hàng tên Nguyễn Văn Đức (trú phường Hòa Cường Bắc, Hải Châu) thuê xe BKS 52Y-8890 để lên Gia Lai làm công trình.

Tuy nhiên, khi đến ngày trả xe thì cũng lấy lý do “xe đi làm ăn chưa về” nên không mang trả. Sau này anh Châu mới biết được xe của mình đang nằm trong một tiệm cầm đồ ở TP Buôn Mê Thuột (Đắc Lắc).

Điểm chung của các đối tượng thuê xe là ký hợp đồng dài ngày (thường thì 1 tháng trở lên). Sau khi thuê được xe, thay vì tự lái với những mục đích chính đáng thì những đối tượng này đưa xe đi cầm đồ. Khi đến thời hạn trả xe, những đối tượng này đều soạn lại bổn cũ với trăm ngàn lý do như “xe đang sử dụng để đi làm ăn xa” hoặc “muốn ký tiếp hợp đồng thuê xe” nhưng thực chất xe đang nằm trong tiệm cầm đồ chờ khổ chủ đem tiền đến chuộc.

“Những đối tượng thuê xe của tôi khả năng là những kẻ lừa đảo chuyên nghiệp, thuê xe đi cầm lấy tiền đánh bạc, cá độ bóng đá…Không những lừa thuê xe tôi đi cầm cố, mà tôi còn phát hiện ra các đối tượng này còn thuê xe của những người khác ở Đà Nẵng như xe ông Nhị (địa chỉ tại 400 Điện Biên Phủ, Thanh Khê), 1 xe từ Đắc Lắc về Đà Nẵng cầm cố nhưng chưa rõ chủ xe…”, ông Hồng bức xúc cho biết.

Các chủ cho thuê xe ông Nguyễn Thanh Châu (trái), Bùi Anh Tuấn (thứ hai từ trái sang) và ông Chế Văn Hồng (phải) đang trình bày với PV Dân trí

Sáng 4/7, tiếp xúc với PV Dân trí, Trung tá Nguyễn Văn Vinh, Đội Phó đội Cảnh sát điều tra tội phạm về quản ký kinh tế và chức vụ Công an quận Hải Châu cho biết: Công an quận đã nhận đơn tố cáo của một số chủ DN trên địa bàn quận Hải Châu phản ảnh về việc các đối tượng thuê xe ô tô tự lái rồi đem cầm cố như trường hợp của ông Bùi Anh Tuấn.

Theo ông Vinh, việc các chủ DN và những đối tượng thuê xe tự lái là đều có hợp đồng thuê xe, thỏa thuận bằng miệng hoặc bằng giấy viết tay giữa các bên nên chỉ có thể xử lý theo thỏa thuận dân sự.

“Chưa đủ chứng cứ để khởi tố vụ án vì chưa xác định hết hành vi của các đối tượng thuê xe để đem đi cầm cố”, ông Vinh cho biết.

Ông Vinh cũng cho biết thêm, hiện Công an quận Hải Châu đang xác định tài sản của những người bị hại đang ở đâu vì người đi cầm cố đã mang xe đi cầm tận Đắc Lắc và qua nhiều người khác nhau.

Ngoài ra, nếu Công an quận phát hiện có dấu hiệu lừa đảo, lợi dụng tín nhiệm để chiếm đoạt tài sản, mà cụ thể là những xe ô tô có giá trị lớn về tài sản thì cơ quan CSĐT sẽ tiến hành khởi tố theo đúng pháp luật.

Riêng trường hợp của ông Bùi Anh Tuấn thì Công an quận Hải Châu đang xử lý, hiện tại chiếc xe ô tô 4 chỗ nhãn hiệu Toyota Vios BKS 43A-004.34 của Công ty vận tải Vân Thanh Trang mà ông Biên đã thuê và đem đi cầm cố đã được thu hồi và hiện đang được giữ tại công an quận Hải Châu để điều tra làm rõ.

Trên thực tế, việc thủ tục cho thuê xe của các DN hiện nay khá đơn giản nên các đối tượng xấu dễ lợi dụng để chếm đoạt tài sản. Khi thuê xe, khách hàng chỉ cần giấy CMND, hộ khẩu và bằng lái xe photo là nghiễm nhiên được chủ thuê xe cung cấp cho sổ kiểm định, giấy tờ xe (photo công chứng).

Với giấy tờ này, đối tượng xấu dễ dàng vào các tiệm cầm đồ để cầm cố xe. Trong lúc đó, đa số các chủ tiệm cầm đồ đặt mục đích lợi nhuận lên trên hết nên sẵn sàng cho cầm xe ô tô mà không cần biết đối tượng cầm xe là ai, chính chủ hay không chính chủ, phạm luật hay không phạm luật…

Khi có sự cố xảy ra, chủ cho thuê xe không biết bấu víu vào đâu nên chỉ trông chờ vào các biện pháp xử lý của lực lượng Công an. Đây cũng chính là điểm yếu mà các đối tượng xấu lợi dụng và cũng gây khó khăn rất nhiều cho lực lượng chức năng khi thụ lý điều tra làm rõ vụ việc.

Những vụ việc kể trên, việc thỏa thuận, hợp đồng thuê xe của các DN hoặc các cá nhân thuê xe theo quy định của pháp luật là thuộc về thỏa thuận dân sự nên đây cũng là cái khó để các ngành chức năng xử lý. Qua đây cũng là bài học cảnh báo các DN cho thuê xe tự lái nên cẩn trọng khi cho khách hàng thuê xe.