Thưởng nóng bộ đội phá án buôn ma túy từ rừng xuống biển
(Dân trí) - Thay mặt Đảng uỷ, Bộ chỉ huy biên phòng TP Hải Phòng, Đại tá Nguyễn Minh Quang - Phó chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy biên phòng tỉnh vừa đến động viên và khen thưởng 5 triệu đồng cho lực lượng bộ đôi biên phòng đánh thắng vụ án ma túy xuyên rừng biển.
Trước đó, từ nguồn tin báo của quần chúng nhân dân, chiều ngày 29/6/2011, lực lượng phòng chống tội phạm ma tuý BĐBP Hải Phòng phối hợp với Đồn biên phòng Đồ Sơn đã triển khai lực lượng quyết phá vụ án ma túy, truy bắt các đối tượng tội phạm trong một đường dây buôn bán ma túy trái phép từ vùng núi Sơn La về vùng biển Đồ Sơn.

Sau khi đã thu thập thông tin chính xác và bố trí lực lượng chặn chốt, các chiến sĩ bộ đội biên phòng tiến hành kiểm tra khách sạn Hải Âu thuộc khu II, phường Vạn Hương - quận Đồ Sơn. Rà soát các khách nghỉ tại khách sạn, lực lượng bộ đội biên phòng đã nhanh chóng phát hiện và bắt giữ đối tượng Vì Văn Thêu (SN 1988), trú tại xã Púng Bánh -  Sốp Cộp -  Sơn La khi y chưa kịp chạy trốn và chống cự manh động.

Kiểm tra tại hiện trường, cơ quan chức năng phát hiện và thu giữ gần 100 viên ma tuý tổng hợp và 2 cục heroin. Đối tượng Vì Văn Thêu đã phải cúi đầu nhận tội, tra tay vào còng số 8.

Tại cơ quan công an, đối tượng Vì Văn Thêu bước đầu khai nhận do nghiện nên đã mua số ma túy trên từ Sơn La mang về Đồ Sơn để bán và sử dụng nhưng chưa kịp tẩu tán ma túy đã bị phát hiện và bắt giữ.

Ngay sau khi phá án, đồn biên phòng Đồ Sơn đã khởi tố vụ án hình sự, đồng thời tiến hành bàn giao đối tượng cho Công an quận Đồ Sơn tiếp tục khai thác thông tin, nhanh chóng hoàn thiện hồ sơ xét xử theo quy định pháp luật.

Với thành tích phá nhanh vụ án ma túy xuyên rừng biển của lực lượng phòng chống tội phạm ma tuý BĐBP Hải Phòng và Đồn biên phòng Đồ Sơn, đại tá Nguyễn Minh Quang - Phó chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy biên phòng thành phố Hải Phòng đã thay mặt Đảng uỷ, Bộ chỉ huy biên phòng thành phố đã đến động viên và thưởng “nóng” 5 triệu đồng cho lực lượng phá án.  