Cuộc ly hôn không thành và nhát dao oan nghiệt
(Dân trí) - Vợ đòi ly hôn nhưng chồng không đồng ý. Người chồng quá bức bối đã dùng dao kết liễu mạng sống người vợ. Ân hận về hành động của mình, ông chồng đã ra công an đầu thú.
Chính quyền xã Hội Sơn, huyện Anh Sơn, Nghệ An chiều 4/7 cho biết, vụ án mạng nói trên xảy ra tại trụ sở UBND xã Hội Sơn. Vào khoảng 15 giờ ngày 4/6, chị Đ.T.N. (SN 1984, cán bộ xã Hội Sơn) đang ngồi làm việc tại trụ sở ủy ban, thì Hồ Hải Tiến - chồng chị N. (trú tại xóm 2, xã Hội Sơn) đến doại giết vì chị N. đòi ly hôn.

Hai người to tiếng với nhau. Trong lúc đang hậm hực, Tiến đã lao vào dùng dao đâm nhiều nhát vào chị N. Nhát dao oan nghiệt, làm máu chảy lênh láng và chị N.đã chết trên đường đi cấp cứu.

Người dân địa phương cho biết, Tiến và chị N. từng có mâu thuẫn và chị N. đòi ly hôn. Ngày 4/7, Tiến quá ấm ức nên đã đến trụ sở UBND xã Hội Sơn để kết thúc cuộc ly hôn này bằng cái chết.

Ông Đỗ Quang Nam - Chủ tịch UBND xã Hội Sơn cho biết, sau khi gây án xong, Tiến đã đến trụ sở công an xã đầu thú.

Được biết, Tiến là cán bộ Xí nghiệp thủy lợi Anh Sơn, hai vợ chồng đã có với nhau một đứa con trai 5 tuổi. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Anh Sơn tạm giam Tiến đề chờ ngày xét xử.