Kẻ nhẫn tâm bán người yêu sa lưới
(Dân trí) - Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 đối tượng Nguyễn Quyết Thắng (29 tuổi) và Phạm Thị Thanh (25 tuổi) cùng trú tại Yên Bài khi câu kết lừa bán một nữ sinh sang Trung Quốc bán dâm
Sự việc bắt đầu được hé mở khi phòng PC 45, Công an tỉnh Hải Dương nhận được lá đơn trình báo của một người đàn ông về việc con gái của ông là Nguyễn Thị Kim C. bỗng nhiên mất tích.
 
Theo thông tin từ người cha đau khổ, con gái ông khi mất tích đang là học sinh lớp 11 vào cuối năm 2009. Dù gia đình đã tỏa đi khắp các phía, tìm khắp các nẻo đường nhưng vẫn không có bất kỳ thông tin gì về con gái.
Ngay sau khi tiếp nhận sự việc, lực lượng công an tỉnh Hải Dương đã nhanh chóng vào cuộc. Bằng các biện pháp nghiệp vụ cuối cùng, đã xác minh được em C. hiện đang sống tại Trung Quốc. Một chuyên án về vụ lừa bán người sang Trung Quốc đã được mở ra.

Ngay sau thu thập đầy đủ các thông tin, Công an tỉnh Hải Dương đã phối hợp với cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an tiến hành giải cứu cho C. Từ đây, bộ mặt của những kẻ thủ ác dần lộ diện. Trong đó, kẻ cầm đầu tội ác man rợ này lại chính là người yêu của C trước đó.

Kẻ nhẫn tâm bán người yêu qua biên giới bán dâm sa cuối cùng đã phải trả giá cho tội ác
Sự việc được tái hiện lại bắt đầu từ việc C. và Thắng quen nhau qua mạng Internet và nhanh chóng có tình cảm. Do đang là học sinh lớp 11 nên C. phải tập trung vào học hành nên tình cảm của 2 người cũng phai nhạt dần và đã chia tay nhau. Tuy nhiên, cuối năm 2009, Thắng rủ C. đi mua quà sinh nhật cho chị gái.

Nghĩ vẫn là bạn bè, C .đồng ý đi với Thắng mà không hề hay biết rằng mình đã lọt vào một âm mưu của bọn buôn người. Ngay sau khi lừa được “con mồi”, Thắng liên hệ ngay với một đối tượng tên Thanh, sống tại Trung Quốc lập kế hoạch “đổ hàng”. Thắng ép C. đi cùng mình lên biên giới và từ đây đẩy bán C. qua Trung Quốc bán dâm.

Tại Trung Quốc, C. tiếp tục bị bán cho một ông già người bản xứ, chịu cuộc sống tủi nhục những không có cách gì liên hệ về nhà cho đến khi được giải cứu. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương đã nhanh chóng thu thập thông tin, phát hiện đối tượng Nguyễn Quyết Thắng hiện đang mở một cửa hàng kinh doanh tại Nghĩa Lộ - Yên Bái. Đối tượng Thanh đang sống lang thang tại Hà Nội.

Ngay sau khi bắt giữ các đối tượng buôn người, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố can, bắt tạm giam 2 đối tượng Nguyễn Quyết Thắng,trú tại Tân An - TX Nghĩa Lộ - Yên Bái và Phạm Thị Thanh, trú tại Đồng Tâm - TP Yên Bái, nhanh chóng hoàn thiện hồ sơ chuyển các cơ quan chức năng liên quan xét xử các đối tượng theo quy định pháp luật.