Hại người thu mua sắt vụn, kẻ cướp gục mặt lĩnh án
(Dân trí) - Không có tiền chơi điện tử, thấy chị Thọ đi thu mua sắt vụn, Tôn vờ có sắt vụn bán và hẹn chị Thọ tới một nơi vắng rồi bất ngờ đâm hai nhát vào lưng chị, cướp 158.000 đồng.

Nguyễn Đức Tôn ôm mặt khi nhận bản án 13 năm tù.
 
Ngày 4/7, Nguyễn Đức Tôn (21 tuổi, ở thôn Ninh Nội, xã Tân Dân, huyện Sóc Sơn, Hà Nội) bị đưa ra trước vành móng ngựa của TAND thành phố Hà Nội về hành vi cướp tài sản. Nạn nhân là chị Trần Thị Thọ (38 tuổi, ở xã Tự Lập, huyện Mê Linh, Hà Nội).
Chị Thọ là một phụ nữ gày gò, nghèo khó, làm nghề thu mua sắt vụn. Tôn là một gã thanh niên mới lớn lười lao động, suốt ngày vùi đầu vào trò chơi điện tử. Khi không có tiền chơi, hắn nghĩ ra cách kiếm tiền bằng con đường phạm pháp. Gặp người phụ nữ khắc khổ đạp xe đạp mua đồng nát, Tôn nảy sinh ý định cướp.

Theo cáo trạng, vào trưa 8/12/2010, thấy chị Thọ đi mua sắt vụn, Tôn nói đang có rất nhiều sắt vụn muốn bán và hẹn chị hôm sau quay lại. Trưa hôm sau chị Thọ đạp xe đến nơi hẹn. Lúc này Tôn đã đứng đợi sẵn và bảo chị Thọ đứng chờ 15 phút. Lúc sau, Tôn quay lại, dẫn chị đến một ngôi đền. Chị Thọ ngồi nghỉ ở gốc cây bạch đàn chờ Tôn mang sắt ra.

Sau đó Tôn quay lại nhưng không đả động gì đến chuyện bán sắt vụn. Nghĩ rằng mình bị trêu ghẹo, chị Thọ lấy xe đạp ra về thì bất ngờ bị Tôn dùng dao đâm hai nhát vào lưng. Cướp được nắm tiền lẻ của người đàn bà mua bán phế liệu, Tôn bỏ đi và thuê xe ôm quay về quán Internet đếm tiền được 158.000 đồng. 

Bị thương nặng chị Thọ cố lết về nơi có nhà dân kêu cứu và may mắn được đưa đi cấp cứu kịp thời. Với 2 nhát dao đâm của Tôn, chị Thọ bị thương tích hơn 41%. 

Trước vành móng ngựa, Tôn đã thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội. Sau khi xem xét, HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Đức Tôn 13 năm tù về tội cướp tài sản. Tôn ôm mặt nức nở khi nhận bản án.