Cô gái trẻ dũng cảm tước dao của tên cướp táo tợn
(Dân trí) - Chỉ có 2 mẹ con ở nhà, thấy “vị khách lạ” gọi cửa, Trà My (SN 1995) đi ra thì bất ngờ bị vị khách rút dao khống chế. Chờ hắn sơ hở, My cắn vào vai, giật con dao, đồng thời chị Loan mẹ My hô hoán. Tên cướp bỏ chạy thục mạng.
Sư việc trên diễn ra tại nhà chị Trần Phi Loan ở phố Phạm Ngọc Thạch, phường Phương Liên, quận Đống Đa, Hà Nội.

Cơ quan điều tra CA quận Đống Đa (Hà Nội) cho hay, lực lượng này đang tiến hành khẩn trương truy bắt tên cướp táo tợn và "không may" nói trên.

Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 16h ngày 1/7, chị Loan và con gái là em Nguyễn Trà My đang ở nhà thì có một vị khách đến gõ cửa, My đi ra mở cửa thì bất ngờ bị vị khách này rút dao khống chế, đe dọa nhằm mục đích cướp tài sản.

Lừa lúc tên cướp mải đưa mắt quan sát xung quanh, My đã cắn vào vai hắn đồng thời giật mạnh con dao. Bị “cô bé” tước mất dao đồng thời thấy chị Loan chạy từ trên tầng xuống hô hoán, tên cướp hoảng sợ bỏ chạy thục mạng, để lại 1 dao nhọn và 1 chiếc còng số 8.

Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiến hành làm rõ.