Gia hạn tạm giữ nghi phạm truy sát “hiệp sĩ” SBC
(Dân trí) - Tin từ VKSND thị xã Dĩ An (Bình Dương): cơ quan này vừa ký quyết định gia hạn tạm giữ hình sự đối với Vũ Đức Tuấn (34 tuổi, tức Tuấn “chó”), nghi phạm xông vào nhà truy sát “hiệp sĩ” Nguyễn Tăng Tiên vào sáng 27/6.
 >> Vụ côn đồ truy sát “hiệp sĩ”: Sẽ xử nghiêm nếu có sai phạm
 >> Bắt khẩn cấp nghi can chủ mưu vụ truy sát “hiệp sĩ”
 
Vũ Đức Tuấn tiếp tục bị gia hạn tạm giữ để phục vụ quá trình điều tra
Trước đó, đối tượng Vũ Đức Tuấn bị bắt khẩn cấp để điều tra về hành “Cố ý gây thương tích”. Tuấn “chó” được xác định là nghi can cầm đầu một băng nhóm trộm cắp, tiêu thụ xe gian. Nhiều khả năng do “hiệp sĩ” Nguyễn Tăng Tiên đã kiên quyết cản đường làm ăn của bọn chúng nên bị Tuấn “chó” chém dằn mặt.

Đối tượng Vũ Đức Tuấn khá “nổi” ở khu cầu vượt Sóng Thần. Nhờ dựa dẫm được một số tay “anh chị”nên Tuấn ngày càng bành chướng thế lực. Không ít lần đối tượng này hăm dọa, thậm chí hành hung tất cả những người dám chống đối mình.

Được biết cho đến chiều qua 4/7, vẫn chưa có thêm nghi can nào liên quan đến vụ án truy sát “hiệp sĩ” Tiên bị bắt giữ.

Trong lần trả lời báo chí trước đó, Thượng tá Nguyễn Hoàng Thao - Phó Giám đốc công an tỉnh Bình Dương - đã ghi nhận nhiều luồng thông tin về Tuấn “chó” và các băng nhóm đang hoạt động tại địa bàn tỉnh. Thượng tá Thao đã chỉ đạo công an các thị xã nhanh chóng vào cuộc điều tra, xác minh.