Hàng chục người sập bẫy trò lừa đảo “trúng thưởng ô tô”
(Dân trí) - Với “chiếc bẫy” mua hàng trúng thưởng ô tô, nhiều người cả tin đã chuyển hàng chục triệu đồng vào tài khoản ngân hàng mang tên một công ty “ma” để rồi vỡ mộng, tiền mất tật mang.
Chiều ngày 4/7, tiếp xúc với PV Dân trí, ông Lê Đình Tuấn, cán bộ của Ban quản lý tòa nhà văn phòng cho thuê Savico thuộc Trung tâm dịch vụ thương mại Savico Đà Nẵng (số 66 Võ Văn Tần, TP Đà Nẵng) cho biết: Từ đầu tháng 6/2011 đến nay, Ban quản lý tòa nhà đã phải bất đắc dĩ nhận hàng trăm cuộc điện thoại gọi tới hỏi về việc trúng thưởng ôtô của một công ty có thuê văn phòng tại đây.
 

Ông Lê Đình Tuấn (phải), cán bộ của toàn nhà Savico tiếp xúc với PV Dân trí
Các cuộc gọi đa số là từ TPHCM hỏi Công ty Đại Phát có thuê văn phòng tại tòa nhà không vì họ muốn đến... nhận giải thưởng.

Điển hình, ngày 9/6/2011, có chị Nguyễn Thị An bay từ TPHCM ra Đà Nẵng, theo lời chị là để nhận giải thưởng chị vừa trúng trong đợt mua hàng khuyến mãi của một công ty có tên Đại Phát có thuê văn phòng tại đây. Tuy nhiên khi đến Đà Nẵng tìm hiểu kỹ, chị An mới tá hỏa biết mình bị lừa vì số điện thoại và địa chỉ Công ty Đại Phát nào đó cho chị thực chất là của tòa nhà văn phòng cho thuê của Công ty cổ phần dịch vụ tổng hợp Sài Gòn (Savico) tại TP Đà Nẵng.

Chị An cho biết, sau khi mua hàng của của Công ty Đại Phát, đầu tháng 6/2011 chị An nhận được điện thoại từ nhân viên công ty này thông báo chị là khách hàng may mắn đã trúng giải thưởng là một chiếc ôtô Lacetti, đồng thời yêu cầu chị An phải chuyển một khoản tiền để làm thuế trước bạ, phí bảo hiểm xe là 22 triệu đồng vào tài khoản của Công ty Đại Phát tại ngân hàng Eximbank, sau đó công ty sẽ làm thủ tục trao thưởng xe ô tô cho chị.

Quá mừng rỡ, chị An đã gom góp được hơn 20 triệu đồng rồi chuyển khoản theo yêu cầu và bay từ TPHCM ra Đà Nẵng để nhận xe trúng thưởng như hướng dẫn.
 
Tại đây, chị An được biết những ngày gần đây có nhiều trường hợp tương tự chị đã liên hệ để nhận thưởng và đều tá hỏa vì biết mình bị lừa.