Phó Bí thư đoàn xã bị đánh tại đám cưới
(Dân trí) - Trong lúc đang vui chơi tại một đám cưới ở xã Thạch Ngọc, Phó Bí thư đoàn xã Thạch Tiến (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) đã bị một nhóm thanh niên xông vào đánh tới tấp khiến anh phải nhập viện.
Nạn nhân là anh Nguyễn Văn Phương, Phó Bí thư đoàn xã Thạch Tiến, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh.
 

Nạn nhân Phương
Anh Phương kể lại, tối 3/7 nhiều thanh niên ở xã Thạch Tiến đi chơi đám cưới ở xã Thạch Ngọc. Hai nhóm thanh niên hai xã này gây gổ đánh nhau, sau khi tan cuộc một người bạn đã nhờ Phương đi lấy hộ xe.

Đến khoảng 22 giờ, anh Phương đến lấy xe thì bị một nhóm thanh niên xông vào đánh tới tấp khiến anh phải đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Hà.

Trao đổi với PV Dân trí chiều nay (5/7), Thượng tá Đặng Hoài Sơn – Trưởng Công an huyện Thạch Hà, (Hà Tĩnh) cho biết, hiện lực lượng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện đang tiến hành thu thập thông tin, điều tra làm sáng tỏ vụ việc.