Kiểm tra ô tô, phát hiện ngà voi lậu
(Dân trí) - Chi cục Kiểm lâm tỉnh Hải Dương vừa phối hợp với lực lượng Công an tỉnh phát hiện một xe ôtô có biểu hiện nghi vấn đã tiến hành kiểm tra và lần đầu tiên phát hiện vụ vận chuyển ngà voi lậu trên địa bàn.
Sự việc xảy ra vào đêm ngày 4/7/2011, trong khi làm nhiệm vụ, các cơ quan chức năng đã phát hiện một chiếc xe ô tô mang BKS 29A-151.53 đỗ gần nhà hàng 559 trên quốc lộ 18, phường Chí Minh, thị xã Chí Linh - Hải Dương có biểu hiện nghi vấn.
 

Chiếc xe chở ngà voi bị các đối tượng "bỏ của chạy lấy người".
Ngay lập tức, lực lượng tuần tra áp sát, tiến hành kiểm tra xe thì các đối tượng điều khiển xe đã “bỏ của chạy lấy người”, vứt xe bỏ trốn khỏi hiện trường. Kiểm tra tại chỗ, lực lượng tuần tra đã phát hiện 5 đoạn ngà voi với trọng lượng 15kg được cất giấu  trong xe.

Ngay sau khi phát hiện sự việc, toàn bộ số ngà voi và tang vật đã được đưa về trụ sở công an. Hiện công an tỉnh Hải Dương đang tiếp tục điều tra, làm rõ xuất xứ số ngà voi trên và truy tìm các đối tượng vận chuyển trái phép, xử lý nghiêm trước pháp luật.
 
Được biết, đây là số ngà voi vận chuyển trái phép lần đầu tiên được phát hiện tại Hải Dương. 