Hà Nội: Án mạng tại chợ Văn Quán
(Dân trí) - Bảo vệ chợ Văn Quán phát hiện Vũ nằm bất tỉnh trên vũng máu ngoài sân, sát phòng bảo vệ chợ, trên người có nhiều vết đâm. Vũ được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện 103 song đã tử vong do vết thương quá nặng.
Hồi 21h30 ngày 5/7, Công an quận Hà Đông nhận được tin báo của Công an phường Văn Quán về việc tại khu vực chợ nông sản Văn Quán (Hà Đông) xảy ra vụ chết chưa rõ nguyên nhân. Khẩn trương tổ chức bảo vệ hiện trường, tử thi và điều tra, cơ quan công an đã bước đầu làm rõ vụ việc.

Theo đó, khoảng 20h ngày 5/7, Dư Văn Hạnh (SN 1975), Chử Văn Long (SN 1986) và Dư Văn Hải (SN 1986, cùng trú tại thôn Dương Liễu, Trung Tú, Ứng Hoà, Hà Nội) ngồi chơi ở mép đường khu vực cổng chợ đêm Nông sản Văn Quán. Lúc này, có 2 nam thanh niên là Nguyễn Quang Vũ (SN 1986, ở phường Hàng Mã, quận Hoàn Kiếm) và Nguyễn Thanh Tùng (SN 1989, ở quận Tây Hồ) đi bộ từ hướng Nhà Công Vụ về phía đường Chiến Thắng.

Khi thấy 3 nam thanh niên trên, Vũ nhìn rồi bất ngờ xông vào đấm 2 cái vào mặt Hải và túm tóc Long, bắt Long quỳ xuống để đá vào mặt Long. Thấy vậy Hạnh vào xin nhưng không được.

Chứng kiến vụ việc, Nguyễn Văn Miền (SN 1981, ở Vân Hoà, Ba Vì), bảo vệ chợ, đã ra can ngăn nhưng cũng bị Vũ dùng dây lưng và gạch đánh.

Ngay sau đó Nguyễn Văn Thêm (SN 1981, ở xã Yên Đồng, Lạc Thuỷ, Hoà Bình; hiện đang làm thuê cho một hộ kinh doanh ở chợ đêm Nông sản Văn Quán) ra can ngăn và cũng bị Vũ đánh. Vũ bắt Thêm quỳ xuống nhưng Thêm không nghe rồi bỏ chạy.

Vũ đuổi theo vào khu vực lán thợ xây và nhà ở của bảo vệ nhưng không đuổi được nên quay ra ngoài đường (khu vực cổng chợ). Tại đây, Vũ gặp lại Miền và tiếp tục đánh Miền. Thấy Miền van xin nên Vũ tha cho Miền về lán.

Sau khoảng 15-20 phút, bảo vệ chợ phát hiện Vũ nằm bất tỉnh trên vũng máu ngoài sân, sát phòng bảo vệ chợ, trên người có nhiều vết đâm. Vũ được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Quân y 103 đến khoảng 22h cùng ngày thì tử vong.

Qua công tác khám nghiệm hiện trường, thu thập lời khai nhân chứng, bước đầu cơ quan chức năng nhận định Nguyễn Văn Thêm là đối tượng tình nghi trực tiếp liên quan đến cái chết của Nguyễn Quang Vũ. Sau khi vụ việc xảy ra, Thêm và các đối tượng liên quan đều không có mặt tại hiện trường.

Hiện Công an quận Hà Đông đang phối hợp cùng lực lượng của phòng PC45 và các cơ quan chức năng điều tra khẩn trương tiến hành xác minh, truy tìm đối tượng gây án và làm rõ nội dung vụ án.