Va chạm tại vũ trường, người chết, kẻ vào tù
(Dân trí) - Chỉ vì đạp phải chân nhau trong lúc nhảy ở vũ trường, 2 nhóm “choai choai” đã gây ra cuộc hỗn chiến bên ngoài vũ trường. Hậu quả, một thanh niên bị đâm chết, một “cậu ấm” phải vào tù.
Ngày 6/7, TAND Tối cao tại TPHCM mở phiên tòa phúc thẩm, xét xử bị cáo Trần Quốc Tiến (19 tuổi, ngụ thị trấn Phú Mỹ, Tân Thành, Bà Rịa - Vũng Tàu) về tội “Giết người” theo kháng cáo xin giảm án của bị cáo.

Theo bản án sơ thẩm, đêm 5/6/2010, Tiến và Tín cùng một số bạn nữ vào vũ trường Fairy Night ở thị trấn Phú Mỹ chơi. Khoảng 22h, nhóm của Nguyễn Đức Cường (25 tuổi), Nguyễn Văn Chung (24 tuổi, ngụ xã Phước Hòa, Tân Thành, Bà Rịa - Vũng Tàu) cùng bạn gái vào bar và ngồi gần bàn nhóm của Tiến. Một lúc sau, Nguyễn Hoàng Việt và Nguyễn Thị Thái Kiều từ bàn khác trong vũ trường đến ngồi bàn với Tiến để uống bia. Do có quen biết nên Kiều sang bàn Chung, Cường uống rượu sau đó quay về bàn của Tiến. Sau đó cả 2 nhóm đứng dậy và nhảy tại bàn.
 

Bị cáo Tiến trước HĐXX phúc thẩm
Trong lúc nhảy, giữa Tiến và Chung có va chạm nên xảy ra lời qua tiếng lại khiến bảo vệ vũ trường đến can thiệp và đưa Chung ra ngoài. Khoảng 5 phút sau, Chung tiếp tục vào gây sự với Tiến. Được mọi người can ngăn, nhóm của Tiến rủ nhau ra về. Tiến chạy xe chưa ra khỏi cổng vũ trường thì gặp Chung đứng chờ sẵn đòi đánh. Bảo vệ can ngăn nên Tiến thoát được và cùng về nhà Tín ở gần vũ trường. Khi đứng trước nhà Tín nói chuyện thì nhóm của Chung phát hiện và lao vào đánh Tiến. Chung dùng dây nịt và đá tấn công Tiến tới tấp. Đồng bọn của Chung thì giữ Tiến lại cho “đại ca” đánh đấm thỏa thích.

Lúc này, phát hiện sự việc, anh rể của Tiến ra đánh lại nhóm của Chung để giải vây cho Tiến. Tiến vùng vẫy, thoát ra được liền chạy vào nhà lấy con dao Thái Lan. Khi quay ra, thấy anh rể bị đánh, Tiến định nhào đến thì bị Nguyễn Đức Cường đang say xỉn cầm đá xông vào đánh. Tiến cầm dao đâm Cường một nhát chí mạng.

Ngay lúc đó, đồng bọn của Cường quay sang tước con dao của Tiến rồi đưa Cường vào bệnh viện. Tiến và anh rể chạy vào nhà đóng kín cửa cố thủ. Bên ngoài, nhóm của Chung tiếp tục ném đá vào nhà nhưng không thấy động tĩnh gì. Một lát sau, nhóm của Chung kéo vào bệnh viện thăm thì phát hiện Cường đã chết. Ngay sau đó, Tiến đến công an đầu thú.

Ngày ngày 22/2/2011, trong phiên tòa sơ thẩm, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tuyên phạt Tiến 7 năm tù về tội giết người. Phạt Chung 16 tháng tù về tội: “Gây rối trật tự công cộng”.

Cho rằng bản án quá nặng, Tiến đã kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Nhận định bị hại cũng có một phần lỗi, dù không quen biết nhưng Cường chủ động gây sự và liên tục tìm cách đánh Tiến, việc Tiến cầm dao đâm Cường do bị ức chế tâm lý, do vậy HĐXX cấp phúc thẩm đã giảm nhẹ hình phạt cho Tiến xuống còn 5 năm tù.