“Hiệp sĩ đường phố” bắt hai tên giật dây chuyền
(Dân trí) - Ra tay giật sợi dây chuyền của một phụ nữ ngay trên phố, hai đối tượng cướp giật liền bị “Hiệp sĩ đường phố” cùng đồng đội truy đuổi. Chạy được khoảng 1km thì bộ đôi này bị tóm gọn.

Hai tên cướp giật bị hiệp sĩ Minh Tiến bắt “nóng”
Tối 5/7, “Hiệp sĩ đường phố” Nguyễn Văn Minh Tiến cùng một số đồng đội trên đường tuần tra phát hiện 2 thanh niên ngồi trên xe máy BS: 51V3 - 7507 tại vỉa hè đường Lê Văn Sĩ với nhiều dấu hiệu khả nghi.

Khi các đối tượng này lao xe xuống đường, anh Tiến liền âm thầm bám theo. Đến số 39 Trần Quang Diệu (phường 14, quận 3), bộ đôi này ép sát chị Nguyễn Ngọc Thảo (39 tuổi, ngụ phường 5, quận Phú Nhuận), tên ngồi sau rướn người giật phăng sợi dây chuyền trên cổ nạn nhân rồi rồ ga tẩu thoát.

Thấy bọn chúng vừa “ăn hàng” anh Minh Tiến liền tăng ga đuổi theo. Bỏ chạy được khoảng 1km, hai tên cướp bị “Hiệp sĩ đường phố” bắt kịp, ép xe. Được sự hỗ trợ của một số dân phòng địa phương cộng với thao tác nhanh nhẹn, anh Tiến đã khống chế gọn bọn trộm cướp, không cho chúng có cơ hội trở tay.


Chiếc xe bọn cướp sử dụng làm phương tiện gây án
Tại cơ quan công an phường 14 (quận 3), tên cướp khai Huỳnh Gia Nghĩa (27 tuổi, ngụ phường 8, quận Gò Vấp) và Nguyễn Duy Khôi (25 tuổi, ngụ phường 12, quận 3). Đặc biệt tên Nghĩa được xác định là đối tượng từng có tiền án về tội cướp giật.

Hiện cơ quan chức năng đang tạm giữ các đối tượng này để xử lý.