Bùi Tiến Dũng nhận thêm 7 năm tù
(Dân trí) - Chấp nhận quan điểm thay đổi tội danh truy tố đối với nguyên Tổng GĐ PMU18 Bùi Tiến Dũng của đại diện VKS, TAND Hà Nội vừa quyết định tuyên phạt Dũng “tổng” 7 năm tù về tội “lợi dụng chức vụ quyền hạn” trục lợi trong dự án xây dựng cầu Bãi Cháy.
 >> Hạ tội danh với nguyên Tổng GĐ PMU18
 >> Các sếp PMU18 kéo dây anh em, vợ chồng hầu tòa

Đây là lần thứ 3 Bùi Tiến Dũng (áo xanh) nhận án trong vụ PMU18.
Nhận định vai trò của bị cáo trong vụ sai phạm tại dự án xây dựng cầu Bãi Cháy (Quảng Ninh), HĐXX cho rằng bằng việc lập khống lương của hàng chục nhân viên tư vấn bổ sung, từ tháng 3/2003 - 2/2006, Dũng “tổng” cùng thuộc cấp đã rút được hàng tỷ đồng của nhà nước. Tòa khẳng định đủ căn cứ xác định bị cáo trực tiếp ký duyệt nhiều văn bản chấp thuận, tạo điều kiện cho Phạm Tiến Dũng (trưởng phòng PID6) và những người khác chiếm hưởng gần 1,6 tỷ đồng.

Trong số tiền này, bị cáo hưởng lợi cá nhân thông qua việc chỉ đạo Phạm Tiến Dũng trích 500 triệu đồng làm “quà nghỉ hưu” cho Phó Tổng GĐ Đỗ Kim Quý và 100 triệu đồng tiếp đãi bạn.

Tòa nhận định, việc thay đổi quan điểm truy tố bị cáo Dũng từ tội “tham ô tài sản” sang tội “lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” là hợp lý, có căn cứ. Tòa quyết định phạt bị cáo 7 năm tù giam về tội danh này.

Như vậy, cộng thêm với mức án 16 năm tù giam từ 2 bản án trước đó, nguyên Tổng GĐ PMU18 sẽ phải ở tù tổng cộng 23 năm.

Ngoài “ông tổng” thoát tội “tham ô”, 7 bộ sậu khác của PMU18 không được hạ truy tố. Bị cáo “nặng tội” nhất là Nguyễn Vũ Nam (nguyên trưởng phòng PID6) nhận 9 năm tù. Các bị cáo khác, Nguyễn Công Dũng (nguyên chuyên viên PID6) 6 năm, Nghiêm Phú Sơn (nguyên phó phòng PID6) 7 năm, Lê Minh Giang (nguyên phó phòng PID5) 6 năm, Nguyễn Hữu Minh (nguyên giám đốc điều hành gói thầu BC1 tại dự án cầu Bãi Cháy) 4 năm, Nguyễn Hữu Long (nguyên giám đốc điều hành gói thầu BC3) 5 năm, Trần Đức Hùng (nguyên chánh văn phòng tư vấn, dự án cầu Bãi Cháy) 3 năm.

Với tội “tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”, bị cáo Đỗ Kim Quý nhận 2 năm tù nhưng được cho hưởng án treo.