Bắt 9 đối tượng chơi “hàng đá” trong khách sạn
(Dân trí) - Công an quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) vừa triệt phá một nhóm đối tượng sử dụng ma túy tổng hợp (hàng đá) tại một khách sạn trên địa bàn phường Hòa Khánh Bắc và tạm giữ 9 đối tượng.

Một số đối tượng trong 9 đối tượng đang bị tạm giữ tại Công an quận Liên Chiểu
Theo đó, khoảng 23h ngày 5/7 nhận được tin báo của quần chúng có một nhóm đối tượng đang sử dung ma túy tổng hợp tại KS Thảo Vân (tổ 1, phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng), Đội CS điều tra tội phạm về ma túy Công an quận Liên Chiểu đã kiểm tra và bắt giữ 9 đối tượng đang “phê” ma túy tổng hợp tại đây.

Các đối tượng sử dùng ma tuy gồm: Phạm Quang Hà (SN 1982), Lê Cương (SN 1982), Phạm Hữu Nghĩa (SN 1982), Phạm Văn Linh (SN 1988), Phan Thanh Phúc (SN 1982), Nguyễn Duy Khánh (SN 1982), Nguyễn Xuân Quang (SN 1982, cùng trú phường Hòa Khánh Bắc, Liên Chiểu, Đà Nẵng), Bùi Phan Rin (SN 1982, trú xã Hòa Liên, Hòa Vang, Đà Nẵng) và Huỳnh Văn Thuận (SN 1990, trú xã Hòa Sơn, Hòa Vang, Đà Nẵng).

Tại hiện trường, lực lượng công an thu giữ một dụng cụ dùng để chơi ma túy, một viên ma túy tổng hợp nghi là hàng đá. Qua thử nhanh, 9 đối tượng trên đều phản ứng dương tính với ma túy tổng hợp.

Hiện lực lượng Công an quận Liên Chiểu đang làm thủ tục chuyển các đối tượng trên vào trung tâm giáo dục dạy nghề 05-06 để cai nghiện.

Theo Trung tá Trinh Thanh Liên (Đội CS điều tra tội phạm về ma túy Công an quận Liên Chiểu) cho biết, sẽ điều tra làm rõ đường dây cung cấp ma túy tổng hợp cho các đối tượng này.