Dùng bơm kim tiêm dính máu đi cướp giật
(Dân trí) - Toà án nhân dân huyện Bát Xát (tỉnh Lào Cai) vừa mở phiên toà lưu động xét xử sơ thẩm vụ án hình sự tại xã Phìn Ngan, tuyên phạt 7 năm tù đối với bị cáo Liềng Văn Sỹ về “Tội cướp tài sản”.
Theo bản cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân huyện Bát Xát công bố trước toà và qua lời khai của người bị hại: Chiều ngày 23/5/2011, bị cáo Liềng Văn Sỹ, sinh năm 1987, trú tại làng San, xã Quang Kim, huyện Bát Xát (tỉnhLào Cai) đi bộ từ nhà vào nhà máy thuỷ điện Phìn Ngan của công ty đầu tư xây dựng Nam Tiến lấy tiền công làm thuê trước đó để mua ma tuý sử dụng.
 
Khi đang đi ở đoạn đường liên xã Quang Kim – Phìn Ngan thấy chị Nguyễn Thị T.L. sinh năm 1988, trú thành phố Lào Cai đi xe máy một mình cùng chiều, Sỹ xin đi nhờ và  nẩy sinh ý định cướp tài sản. Khi tới đoạn đường hẻo lánh, ít người qua lại, Sỹ bảo chị T. L. dừng xe để y xuống. Lúc này Sỹ đã dùng bơm kim tiêm dính máu để trong người dí sát vào sườn áo bên trái chị T.L. đe doạ phải đưa tiền và điện thoại cho Sỹ, nếu không sẽ dùng bơm kim tiêm dính máu đâm vào người...
 
Vì quá sợ hãi nên chị T.L. đã lấy điện thoại di động và 142 .000 đồng tiền mặt đưa cho tên cướp đi nhờ xe.
 
Sau khi cướp được điện thoại và tiền của nạn nhân, Sỹ đi bộ ra ngã ba xã Quang Kim thuê xe ôm đi ra thị trấn Bát Xát bán điện thoại lấy tiền mua ma tuý sử dụng.
 
Cùng trong thời gian này, chị T.L. đi báo cáo sự việc với công an xã Phìn Ngan.
 
Qua sự giúp đỡ của quần chúng nhân dân địa phương, tối cùng ngày cơ quan chức năng đã bắt được Liềng Văn Sỹ.