Phát hiện xác thầy giáo trong thùng phuy chứa nước
(Dân trí) - Khi người thân tìm đến thì phát hiện thi thể thầy Vọng nằm chúi đầu trong thùng phuy chứa nước. Trên người có nhiều thương tích do hung khí sắc bén gây nên.
Vụ việc được phát hiện vào trưa 6/7 tại ấp Tân Lập, xã An Điền, huyện Bến Cát (Bình Dương). Nạn nhận được xác định là ông Huỳnh Kỳ Vọng (48 tuổi, người địa phương), giáo viên dạy môn Địa, Trường THCS Lê Quý Đôn, huyện Bến Cát.

Thông tin ban đầu, sau khi không liên lạc được với thầy Vọng, một số bạn bè và người thân đã tìm đến nhà thầy Vọng tại số 78, lộ 7, ấp Tân Lập. Đến nơi nhiều người kinh hoàng chứng kiến cảnh thi thể thầy Vọng nằm chúi đầu vào thùng phuy chứa nước sau nhà, trên người có nhiều vết thương do vật sắc (có thể là dao, kéo) gây ra.

Khi cơ quan điều tra có mặt, xác nạn nhân được kéo ra nhằm phục vụ quá trình khám nghiệm tử thi và hiện trường vụ án. Trên cổ thầy giáo Vọng có một vết cắt khá sâu. Mở rộng điều tra, công an thu giữ một dao cán dài, một cây kéo và lá thư tuyệt mệnh để lại trên nền nhà.

Hiện nguyên nhân chính dẫn đến cái chết của thầy Vọng đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.