Thêm 2 đối tượng trong vụ truy sát nhau bằng súng lộ diện
(Dân trí) - Cơ quan CSĐT Công an TP Hải Phòng cho biết đã vận động được thêm 2 đối tượng góp mặt trong vụ truy sát nhau bằng súng xảy ra trên phố Cát Dài ra đầu thú. Đó là 2 anh em ruột Nguyễn Tiến Thành và Nguyễn Tiến Trung, trú quận Lê Chân, Hải Phòng.
 >> Truy sát nhau bằng súng như phim hành động
Hai anh em Nguyễn Tiến Thành và Nguyễn Tiến Trung đã ra đầu thú tại cơ quan công an sau vài ngày lẩn trốn, đồng thời giao nộp vũ khí sử dụng chống trả trong cuộc truy sát là khẩu súng dạng bút.

Trước đó ngày 1/7, ngay sau khi sự việc xảy ra, đối tượng Bùi Đức Trung, tức Trung nghiện (SN 1979), trú tại Đằng Giang - Ngô Quyền - Hải Phòng cũng đã đến cơ quan công an đầu thú và giao nộp khẩu súng K54 y dùng để xả đạn vào đối thủ.
 

Đối tượng Nguyễn Tiến Trung (tức Trung Trọc) tại cơ quan công an.
 
Từ lời khai của các đối tượng liên quan, sự việc đã được tái hiện lại. Nguyên nhân sự việc là do mâu thuẫn trước đó giữa Bùi Đức Trung và Nguyễn Tiến Thành, nhân nhân viên tiệm bánh Hilari De Paris, số 123 đường Cát Dài. Bức xúc vì cho rằng mình bị làm mất thể diện, buổi chiều cùng ngày, Trung “nghiện” tìm gặp Thành tại nơi làm việc yêu cầu Thành xin lỗi. Thành nhất quyết không chịu và điện thoại gọi anh trai là Nguyễn Tiến Trung, tức “Trung trọc” đến quyết ăn thua với “Trung nghiện”.
Khi “Trung trọc” đến nơi xảy ra mâu thuẫn với “Trung nghiện”. Không để đối thủ kịp trở tay, “Trung nghiện” lạnh lùng rút khẩu K54 nhằm thẳng anh em “Trung trọc” nã liền 3 phát đạn khiến “Trung trọc” trọng thương vùng chạy thoát thân.

Không để đối thủ chạy thoát, “Trung nghiện” lên chiếc xe Kia Morning dựng sẵn quyết truy sát đến cùng. Tuy nhiên, chưa bắt kịp đối thủ, “Trung nghiện” đã phải xoay mình né phát đạn từ khẩu súng bút của “Trung trọc” khi đối tượng này chuẩn bị nhảy lên xe máy của Nguyễn Tiến Thành chạy thoát.

Hiện Cơ quan CSĐT Công an Hải Phòng đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án, nhanh chóng hoàn thiện hồ sơ chuyển các cơ quan chức năng liên quan xét xử các đối tượng theo quy định pháp luật.