Không giảm án cho ông trùm đường dây lưu hành tiền giả
(Dân trí) - Để có tiền tiêu xài, Sáu đã thu gom tiền giả rồi bán lại cho các “chân rết” để lấy số tiền thật chênh lệch. Có tiền giả, các “chân rết” lại tỏa đi khắp nơi mua các vật dụng giá trị nhỏ để được trả lại tiền thật.
Ngày 6/7, TAND Tối cao tại TPHCM đã bác kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, giữ nguyên mức án 18 năm tù mà tòa sơ thẩm TAND Đồng Tháp đã tuyên đối với bị cáo Đặng Văn Sáu (41 tuổi, ngụ P.Tân Thới Hiệp, Q.12, TPHCM) về tội “Lưu hành tiền giả”.

Theo bản án sơ thẩm, Đặng Văn Sáu và Lê Kim Văn cùng quê Vĩnh Phúc. Trong những ngày bôn ba giữa đất Sài Gòn, Sáu và Văn quen biết và kết nghĩa tình đồng hương.

Ông “trùm” đường dây lưu hành tiền giả “đổi” 13,9 triệu đồng bằng 18 năm tù
Văn làm nghề đấm bóp nên có quen biết với “đồng nghiệp” Nguyễn Văn Tám. Đầu năm 2009, Tám đến phòng trọ của Văn chơi thì gặp Sáu. Tại đây, Sáu rủ Văn, Tám cùng hít heroin. Sáu đưa tiền giả cho Văn đi mua “hàng” về cho cả 3 cùng sử dụng.

Sáu “bật mí” cho Văn biết mình có tiền giả và nếu Văn đồng ý thì sẽ bán lại cho Văn theo tỉ lệ 48% (tức 4,8 triệu đồng tiền thật lấy 10 triệu tiền giả) loại tiền mệnh giá 500.000 đồng.

Thấy “ngon ăn” nên Văn gật đầu. Trong quá trình hợp tác, Sáu đã bán cho Văn tổng cộng 140 triệu đồng tiền giả. Mỗi lần giao “hàng”, cả 2 liên tục đổi địa điểm và bọc gói tiền cẩn thận nhằm qua mắt công an. Có tiền giả, Văn bán lại cho Nguyễn Văn Tám giá chênh lệch tỉ lệ 55%. Thời gian này, Tám cũng mua tiền giả của Sáu nhưng không nói cho Văn biết bởi “sợ Văn giận vì Tám giật mối làm ăn”. Tổng cộng, Sáu đã bán cho Tám 230 triệu đồng tiền giả. Với số tiền giả 340 triệu đồng mà Sáu 10 lần bán cho Tám và Văn, Sáu đã thu lợi bất chính cho mình 13,9 triệu đồng.

Khi có tiền giả, Văn, Tám đã chia lại cho các “chân rết” cấp dưới gồm: Nguyễn Thị Thắng, Nguyễn Đức Tịnh, Vũ Ngọc Hưng, Tạ Văn Tư, Vũ Kiều Hậu. Các đối tượng này đi dọc các tỉnh Tây Nam Bộ để tiêu thụ. Thủ đoạn bọn chúng là dùng tờ tiền mệnh giá lớn như 500.000, 200.000 đồng để mua các loại hàng hóa giá trị nhỏ như kem đánh răng, thuốc lá, hộp quẹt… để được thối lại bằng tiền thật.

Chiều ngày 8/1/2010, Tư và Thắng ghé vào tiệm tạp hóa của chị Võ Thị Sang ở thị trấn Lấp Vò, huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp để mua một gói thuốc Jet và dây dầu gội đầu với giá 18.000 đồng. Chúng đưa tờ tiền mệnh giá 500.000 đồng nên chị Sang thối lại 482.000 đồng.

Khi 2 vị khách vừa rời khỏi quán, chị Sang tá hỏa phát hiện tờ tiền 500.000 đồng là tiền giả nên liền trình báo công an. Qua khảo sát nhanh, công an huyện Lấp Vò đã tóm gọn Tư và Thắng khi 2 đối tượng này đang chuẩn bị lừa một người bán nước ven đường. Khám xét Tư, Thắng, công an phát hiện trong túi xách có nhiều tờ tiền giả và hàng hóa như thuốc lá, bột ngọt, dao cạo râu…

Từ lời khai của 2 “chân rết” này, công an đã đánh sập đường dây tiêu thụ tiền giả cực lớn.

Ngay sau đó, các đối tượng Nguyễn Văn Tám, Lê Kim Văn, Nguyễn Thị Thắng, Nguyễn Đức Tịnh, Vũ Ngọc Hưng, Tạ Văn Tư, Vũ Kiều Hậu bị bắt và xét xử về tội: “Lưu hành tiền giả”. Riêng Đặng Văn Sáu bỏ trốn đến ngày 15/10/2010 thì bị tóm gọn theo lệnh truy nã.

Nhận định hành vi của bị cáo Sáu tiêu thụ số tiền giả cực lớn là nguy hiểm cho xã hội. Sáu không những trốn tránh pháp luật mà khi bị bắt còn khai báo quanh co, chối tội nên tòa phúc thẩm đã bác kháng cáo và tuyên y án 18 năm tù đối với bị cáo này.