20 đối tượng thuê khách sạn "đập đá", đánh bạc
(Dân trí) - Cơ quan CSĐT Công an TP Hạ Long vừa ra quyết định tạm giữ hình sự 5 đối tượng trong vụ bắt quả tang 20 đối tượng thuê khách sạn "đập đá" và đánh bạc; đồng thời ra quyết định tạm giữ hành chính với 15 đối tượng còn lại.
Sự việc xảy ra vào chiều ngày 5/7/2011, từ nguồn tin báo của quần chúng nhân dân, Công an TP Hạ Long đã nhanh chóng triển khai lực lượng ập vào  phòng nghỉ của Khách sạn Green Bay, tại phường Bãi Cháy, TP Hạ Long bắt quả tang 20 đối tượng thuê phòng đang có hành vi sử dụng trái phép chất ma túy và đánh bạc.

Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng công an đã nhanh chóng khống chế các đối tượng không để đối tượng nào chạy thoát thân hay manh động chống trả. Triển khai kiểm tra tại chỗ, các cơ quan chức năng phát hiện và thu giữ 2 túi nilon ma túy, 3 viên ma tuý tổng hợp, một số dụng cụ dùng để sử dụng ma tuý, dụng cụ đánh bạc và gần 3 triệu đồng tiền mặt.
 

Hiện trường một vụ đánh bạc bị bắt giữ. 
Sau khi xác minh, phân loại các đối tượng, Công an TP Hạ Long đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với đối tượng Phạm Mạnh Hùng (SN 1986), trú tại khu 10- phường Bãi Cháy - TP Hạ Long; Trần Văn Tâm (SN 1973), trú tại khu 2 - ph­ường Hà Khẩu - TP Hạ Long về hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý; tạm giữ hình sự đối với Vũ Mạnh Hảo (SN 1982), trú tại Quang Trung - Uông Bí, Lê Hữu Phư­ớc (SN 1971), Nguyễn Việt Dũng (SN  1988), đều trú tại phường Việt Hư­ng (TP Hạ Long) về hành vi đánh bạc.

Công an TP Hạ Long cũng tạm giữ hành chính 15 đối tư­ợng còn lại về hành vi sử dụng trái phép chất ma tuý, đồng thời nhanh chóng hoàn thiện hồ sơ chuyển các cơ quan liên quan xét xử các đối tượng theo quy định pháp luật.