Bộ Công an vào cuộc vụ phóng viên báo Nông nghiệp VN bị tấn công
(Dân trí) - Lãnh đạo Công an TP Vinh (Nghệ An) cho biết: Bộ Công an vừa cử cán bộ vào cùng tham gia với cơ quan điều tra Công an TP Vinh điều tra vụ nhà báo Thanh Mai - PV Báo Nông Nghiệp Việt Nam, thường trú tại Nghệ An bị tấn công.
 >> Phóng viên báo Nông nghiệp Việt Nam bị chém

Nhà báo Võ Thanh Mai sau khi bị chém được đưa vào cấp cứu tại BV Thành An - Sài Gòn ngày 30/5 vừa qua.
 
Như các phương tiện thông tin đại chúng đã phản ánh, khoảng 7 giờ 40 ngày 30/5, trong khi đang đổ xăng tại cây xăng ở góc đường Nguyễn Thị Minh Khai và Lê Hồng Phong (TP Vinh), nhà báo Võ Thanh Mai, phóng viên thường trú Báo Nông nghiệp Việt Nam tại Nghệ An, đã bị 2 đối tượng bịt mặt lao vào tấn công bằng dao.
 
Ngay sau đó cả 2 đối tượng lên xe máy tẩu thoát, nhà báo Thanh Mai được người dân đưa vào Bệnh viện Thành An - Sài Gòn cấp cứu trong tình trạng mất nhiều máu. Trong thời gian gần đây, nhà báo Thanh Mai có đăng bài viết phản ánh một số vụ việc tiêu cực ở Nghệ An.
 

Công văn Văn phòng đại diện của báo NNVN thường trú tại Nghệ An gửi tới cơ quan chức năng tỉnh Nghệ An yêu cầu được làm rõ vụ việc nhà báo Thanh Mai bị chém.