Đi ăn trộm lấy tiền mua xe... tặng bạn gái
(Dân trí) - Bán chiếc xe vừa trộm cắp được gần 9 triệu đồng, Minh liền đi mua một chiếc xe máy khác với giá 7 triệu để đem tặng bạn gái.
Đối tượng Nguyễn Bi Nhật Minh (SN 1993, trú  tổ 1, Vĩnh Điềm, Ngọc Hiệp, Nha Trang) vừa bị công an TP Nha Trang bắt giữ về tội trộm cắp tài sản.
 
Để có tiền mua xe máy tặng cho bạn gái, sáng ngày 24/6/2011, Minh lang thang tìm ai sơ hở thì trộm cắp. Khi đi đến tiệm Internet Thùy Dung trên đường 23-10 phường Ngọc Hiệp, Minh nhìn thấy một chiếc xe máy dựng trước cửa tiệm, không có người trông coi nên lấy trộ, sau đó đem đến một tiệm mua bán xe máy trên đường 2-4 bán lấy 8,8 triệu đồng.
 
Tiếp đó, Minh đến một tiệm mua bán xe máy khác cũng trên đường 2-4 mua một chiếc xe Max Trung Quốc với giá 7 triệu đồng rồi mang đến tặng cho bạn gái là N.T.T.L sử dụng.
 
Qua truy xét, Công an phường Ngọc Hiệp xác định Minh là đối tượng nghi vấn nên đã mời Minh lên đấu tranh, Minh đã khai nhận hành vi trộm cắp trên.