Hà Nội: Hung thủ sát hại cô giáo mầm non bị bắt
(Dân trí) - Rạng sáng nay, 7/7, các trinh sát Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm (PC52 - CATP) đã bắt giữ Dương Văn Mạnh (SN 1985, ở Lạng Sơn), hung thủ sát hại cô giáo mầm non sáng 3/7 tại một nhà trọ trên địa bàn quận Hoàng Mai.
 >>  Hà Nội: Cô giáo mầm non bị sát hại tại nhà trọ

Đối tượng Dương Văn Mạnh.
Như Dân trí đã đưa tin, khoảng 8h ngày 3/7, một vụ án mạng đã xảy ra tại khu trọ ở tổ 16, phường Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai. Nạn nhân là chị Dương Thị Hà (SN 1985, ở Lạng Sơn), giáo viên một trường mầm non ở khu đô thị Đến Lừ, quận Hoàng Mai. Chị Hà bị đâm nhiều nhát dao vào vùng ngực, đầu và mặt.
Cơ quan công an xác định nghi phạm số 1 của vụ án là Dương Văn Mạnh, người yêu cũ của chị Hà. Mạnh làm nghề lái máy xúc, ở cùng quê với chị Hà. Sau khi gây án, Mạnh đã bỏ trốn.

Con dao gây án bị thu giữ.
Khẩn trương truy xét, cơ quan điều tra phát hiện Mạnh đang lẩn trốn tại nhà một người quen ở huyện Sơn Dương, Tuyên Quang. Rạng sáng nay, 7/7, các trinh sát Phòng PC52 phối hợp với Công an huyện Sơn Dương đã ập vào bắt giữ Mạnh, dẫn giải về Hà Nội.

Tại cơ quan công an, bước đầu, Mạnh đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Mạnh khai rằng, chị Hà đã phản bội tình yêu của Mạnh. Trước khi chia tay, chị Hà còn xúc phạm danh dự của Mạnh.

Hiện vụ án đang được tiếp tục làm rõ.