Sinh viên lĩnh án vì làm “chuyện người lớn” với trẻ em
(Dân trí) - Sáng qua 6/7, TAND TP Nha Trang (Khánh Hòa) đã tuyên phạt bị cáo Lưu Khánh Tùng (SN 1992, là sinh viên, trú huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên) 30 tháng tù cho hưởng án treo về tội giao cấu với trẻ em.
Theo Tùng khai, khoảng tháng 12/2010, Tùng có quen biết với em Đinh Thị T.H (14 tuổi) và đôi bên nảy sinh tình cảm.
 

Bị cáo Lưu Khánh Tùng
 
Ngày 28/2/2011, Tùng cùng bạn là Nguyễn Mạnh Cường đi với H. vào Nha Trang chơi và xin việc làm cho H. Ngày 1/3/2011, Tùng, Cường và H. đến khách sạn Vân Nam thuê phòng ở. Hôm sau, cả 3 lại đi tìm việc làm cho H. nhưng không được. Đến tối cùng ngày, chỉ có Tùng và H. ở phòng và cả hai đã rủ nhau làm “chuyện người lớn”.
 
Sáng ngày 3/3, do không tìm được việc làm nên Tùng, H. và Cường trả phòng mua vé xe về nhà; nhưng do Cường mệt nên cả 3 lại quay lại khách sạn thuê phòng ở. Đến 19h cùng ngày Tùng tiếp tục làm “chuyện người lớn” với H.
 
Sáng 4/3, Công an phường Lộc Thọ kiểm tra hành chính đối với Tùng, Cường và H. phát hiện sự việc. Qua điều tra xác định trước đó, khoảng tháng 2/2011, Tùng và H. đã nhiều lần có quan hệ tại tỉnh Hưng Yên.