Cô gái trẻ tát vào mặt CSGT giữa phố
(Dân trí) - Bị lập biên bản tạm giữ xe vì lỗi không có bằng lái, hai mẹ con bà Hạnh đã lớn tiếng với lực lượng CSGT. Chưa dừng lại ở đó, cô con gái của bà Hạnh còn lao vào tát túi bụi hai chiến sĩ công rồi lăn ra… xỉu.

Người vi phạm nhảy vào tát công an - Ảnh chụp từ clip
Ngay sau khi đoạn clip ghi lại hình ảnh một cô gái tóc vàng tát tới tấp vào mặt các chiếc sĩ CSGT được tung lên mạng đã làm dấy lên làn sóng phản ứng dữ dội trước hành động “vừa đánh trống, vừa la làng” của cô gái trẻ.

Qua đoạn clip, vụ việc được xác định xảy ra tại đường Lê Văn Khương (phường Thới An, quận 12, TPHCM) vào chiều 2/7.

Cụ thể, sau khi nhận phân công của cấp trên, Thượng sĩ Nguyễn Đức Ánh và học viên CSGT Vũ Quang Long đã đến làm nhiệm vụ tại khu vực trên. Tại đây, lực lượng CSGT phát hiện bà Trương Thị Hạnh (37 tuổi) điều khiển xe máy mang BS: 54Y2 - 5845 lưu thông chở 3 (1 nam, 1 nữ phía sau,đều là con của bà) nêu yêu cầu dừng xe kiểm tra hành chính.

Lúc này bà Hạnh vẫn tuân thủ dừng lại đưa giấy tờ xe cho các chiến sĩ công an. Tuy nhiên, khi được yêu cầu đưa giấy phép lái xe thì bà Hạnh thản nhiên cho biết mình không có bằng lái và nói từ ngày chạy xe máy đến giờ cũng "không biết bằng lái là cái gì".

Thượng sĩ Nguyễn Đức Ánh thông báo căn cứ theo luật giao thông đường bộ thì bà Hạnh sẽ bị lập biên bản, tạm giữ phương tiện 10 ngày.

Không chịu để CSGT lập biên bản, bà Hạnh đã chửi bới, lăng mạ những người đang thi hành công vụ. Tiếp đến bà này còn giằng lại đăng kí xe và các giấy tờ đã đưa cho công an trước đó rồi đòi dẫn xe đi.

Thấy người vi phạm đem phương tiện đi, hai CSGT kiên quyết giữ lại để lập biên bản. Lúc này, con gái bà Hạnh là Phạm Thị Mỹ Linh (18 tuổi) đã lao vào hỗ trợ mẹ mình. Cô gái trẻ này dùng tay xô Thượng sĩ Ánh ra giữa đường để bà Hạnh dắt xe đi.

Anh Long dùng tay kéo bà Hạnh lại liền bị Linh tát túi bụi vào mặt, chửi bới rồi lăn ra đường... xỉu. Được đà, bà Hạnh càng lớn tiếng, xông thẳng vào tát 2 chiến sĩ công an. Hành động này chỉ chịu dừng lại khi Công an phường Thới An có mặt hỗ trợ.

Công an yêu cầu về phường làm việc thì bà Hạnh từ chối đi vì “sợ mất xe”! Cùng thời điểm này con gái bà Hạnh tỉnh lại tuyên bố “nếu ai muốn mang xe đi phải giết tôi trước”. Vụ việc diễn ra khiến hàng trăm người dân vây quanh. Khá nhiều người bất bình trước thái độ ngang ngược của mẹ con bà này.


Tát xong CSGT cô gái trẻ lăn ra xỉu  -Ảnh chụp từ clip
Thấy vậy con trai bà Hạnh là Phạm Minh Quang (16 tuổi, người ngồi chung xe với chị gái mình) đã đưa lại giấy đăng ký xe cho Thượng sĩ Ánh để lập biên bản và nói sẽ tự tìm đến đội để giải quyết.

Bị “yếu thế”, bà Hạnh đã xuống giọng với lực lượng chức năng và chống chế rằng con gái bà bị bệnh thần kinh, bệnh tim. Sau đó không lâu, chính bà Hạnh đã tìm đến Đội CSGT quận 12 để năn nỉ, phân trần: “Con tôi nó bị bệnh tim, suyễn và thần kinh không bình thường, gặp chuyện căng thẳng là dễ xỉu. Không hiểu sao hôm đó nó hành động như vậy”.

Liên quan đến vụ việc này, Trung tá Lê Văn Rẫy, Đội trưởng đội CSGT trật tự phản ứng nhanh Công an Q.12 nói, hiện đơn vị này đã lập biên bản về hành vi vi phạm Luật giao thông đường bộ đối với bà Hạnh và sẽ xử lý theo quy định.

Riêng việc của con gái bà Hạnh là Phạm Thị Mỹ Linh tấn công anh em công an đang làm việc, Đội CSGT đang phối hợp với công an phường lập hồ sơ, sẽ chuyển giao cho Công an Q.12 điều tra, xử lý về hành vi chống người thi hành công vụ.

Trước những thông tin bà Hạnh nói về bệnh trạng của con mình, cơ quan chức năng vẫn đang xem xét vì thời điểm trình bày bà Hạnh không đưa được bất kì loại giấy tờ nào của bệnh viện chứng minh bệnh lý của Phạm Thị Mỹ Linh.