Phạt 3 đối tượng khai thác, vận chuyển trái phép lâm sản và khoáng sản
(Dân trí) - Ngày 7/7, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Nguyễn Ngọc Quang đã ký quyết định xử phạt 3 đối tượng về hành vi vận chuyển, khai thác trái phép lâm sản và khoáng sản với số tiền 220 triệu đồng.

Một điểm khai thác vàng trái phép tại thôn Bồng Miêu (xã Tam Lãnh, Phú Ninh, Quảng Nam) đang được lực lượng chức năng kiểm tra
 
Theo đó, phạt ông Nguyễn Thiên Nhiên (SN 1962, trú thôn 3, xã Trà Bui, huyện Bắc Trà My, Quảng Nam) 70 triệu đồng vì đã có hành vi vi phạm khai thác khoáng sản (vàng sa khoáng) tại sông Nước Nẻ (thôn 6, xã Trà Bui, huyện Bắc Trà My, Quảng Nam) mà không có giấy phép khai thác khoáng sản của cơ quan Nhà nước cấp.
Ngoài ra, quyết định còn yêu cầu ông Nhiên phải hoàn thổ lại diện tích đã tiến hành khai thác khoáng sản (vàng sa khoáng) trái phép gây ra.

Cùng ngày, lãnh đạo Quảng Nam cũng quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Huỳnh Kim Tuấn (SN 1974, trú tại thôn Đha Nghi, xã Tư, huyện Đông Giang, Quảng Nam) và Nguyễn Đức Hùng (SN 1988, trú tại thôn 6, xã Ba, huyện Đông Giang, Quảng Nam) mỗi người 75 triệu đồng vì đã có hành vi vi phạm vận chuyển lâm sản trái pháp luật trong lĩnh vực quản lý, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản.

Ngoài ra, quyết định còn tịch thu 51 thanh, phách gỗ xẻ gồm giỗi quạ nhóm V, trám hồng nhóm VI, trám trắng nhóm VII với khối lượng 6,5m3 và 3 lóng gỗ tròn kiền kiền nhóm II, khối lượng 0,417m3 mà ông Hùng đã vi phạm.