Nhân viên xông vào nhà sát hại vợ chồng ông chủ
(Dân trí) - Đang nằm ngủ, hai vợ chồng một chủ quán bida đã bị chính người quản lý của mình dùng dao tấn công. Những nhát dao oan nghiệt đã khiến người chồng tử vong tại chổ, người vợ bị thương nặng.
Vụ án mạng xảy ra vào rạng sáng ngày 6/7, tại quán bida 8888, số 55 đường Nguyễn Huy Tự, phường Bắc Hà (TP Hà Tĩnh). Nạn nhân là anh Trần Văn Hảo, sinh năm 1978, và vợ là chị Trương Kiều Lương. Hung thủ tên Nam, người bà con của chính nạn nhân.
 

Công an TP Hà Tĩnh tiếp tục thu thập thêm thông tin về vụ án 

Theo thông tin ban đầu, do có mối quan hệ ruột thịt nên nhiều năm nay Nam được vợ chồng anh Hảo chị Lương thuê quản lý dịch vụ, thu tiền của khách chơi bida tại quán. Thời gian gần đây, do không rõ ràng trong việc thu chi hàng ngày, vợ chồng anh Hảo chị Lương đã có ý kiến với Nam. Đây có thể là nguyên nhân khiến Nam gây án.

Khoảng 2h sáng ngày 6/7, khi vợ chồng anh Hảo cùng con đang ngủ trong quán, Nam đã xông vào dùng dao đâm thẳng vào ngực anh Hảo, sau đó quay sang đâm vào mặt chị Lương.
 
Do vết thương quá nặng, anh Hảo đã chết ngay sau đó. Chị Lương may mắn thoát chết đã được người thân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viên Đa khoa tỉnh. Sau khi gây án tên Nam lập tức bỏ trốn khỏi hiện trường.

Nhận được tin báo, ngay trong đêm Công an thành phố Hà Tĩnh đã kịp thời có mặt tại hiện trường, khám nghiệm, thu thập thông tin, đồng thời triển khai lực lượng truy bắt hung thủ.

Hiện Công an TP Hà Tĩnh đang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án.
 
Cùng ngày, vào lúc 21h30 tối qua, tại xóm Lạc Vinh, xã Kỳ Lạc, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cũng xảy ra một vụ án mạng nghiêm trọng. Nạn nhân là anh Hoàng Văn Cường (SN 1982), bị đâm 2 nhát vào nách và bụng, chết ngay tại chỗ. Vợ anh Cường là chị Trần Thị Nguyên (SN 1982) bị chặt gần đứt một cánh tay; em rể anh Cường là Nguyễn Thành Trung bị đâm trọng thương vào lưng, đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đa Khoa huyện Kỳ Anh.
 

Chị Nguyên đang cấp cứu tại bệnh viện huyện Kỳ Anh
 
Nguyên nhân ban đầu được xác định: Trước đó 3 ngày, tại xã Kỳ Lạc có một gánh xiếc về lưu diễn. Anh Cường đang ngồi xem thì có một nhóm đối tượng bước qua đầu, anh Cường liền lên tiếng nhắc nhở. Nhóm đối tượng dùng dao nhọn đâm vào người anh Cường phải khâu 3 mũi.
 
Tưởng rằng vụ việc đã xong xuôi, không ngờ tối ngày 6/7, nhóm côn đồ trên lại dùng dao, kiếm tìm đến nhà anh Cường. Anh Cường vội trốn sau nhà, còn vợ là chị Nguyên ra mở cửa. Thấy nhóm côn đồ thái độ hung hăng, chị Nguyên hỏi: “Bay vô nhà giết chồng tao hả?”. Vừa dứt lời chị liền bị một đối tượng trong nhóm chém một nhát vào cánh tay trái. Thấy vợ bị chém, anh Cường vội chạy ra thì bị nhóm đối tượng này vây lại và đâm chết tại chỗ.
 
Tiếp đó nhóm đối tượng còn đâm người em rể của anh Cường và đập phá đồ đạc trong nhà.
 
Gia đình anh chị Cường - Nguyên có 3 cháu nhỏ, cháu lớn mới 9 tuổi, cháu út mới 1 tháng tuổi đang cùng mẹ nằm tại bệnh viện huyện Kỳ Anh.
 
Ngay sau khi gây án, nhóm côn đồ này đã chạy trốn sang địa bàn tỉnh Quãng Bình nhưng bằng phương pháp nghiệp vụ, chỉ sau hơn 5h đồng hồ, Công an huyện Kỳ Anh đã phối hợp với công an tỉnh Quảng bình vây bắt các đối tượng về quy án.
 
Bọn chúng gồm các tên: Nguyễn Văn Thái, Nguyễn Đình Khai, Phạm Văn Chuyển (SN 1993), Nguyễn Văn Giản (SN 1988), Nguyễn Văn Dũng (SN 1992), Lê Văn Lưu (SN 1992), Lê Văn Tư (SN 1990), Phùng Nam Quyền (SN 1990), Nguyễn Bá Ngọc (SN 1993) đều trú tại hai thôn Lạc Thắng và Lạc Vinh, xã Kỳ Lạc.
 
Hiện Công an cùng đội pháp y Hà Tĩnh đã tiến hành mổ tử thi và mở rộng điều tra vụ án giết người nói trên.
