Chủ quán bị chém vì “tội” đông khách
(Dân trí) - Thấy quán mình ít khách mà quán bên cạnh khách vào nườm nượp, X. "ngứa mắt" xách hung khí hành hung chủ quán bên cạnh.



Anh Phan Hoài Anh đang nằm điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng
 
Theo đó, khoảng gần 12h đêm 3/7, Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng tiếp nhận một bệnh nhân trong tình trạng đa chấn thương, tràn dịch phổi, chân phải bị gãy và bị hôn mê do bị đánh.
Nạn nhân là anh Phan Hoài Anh (30 tuổi, trú tại phường Mân Thái, quận Sơn Trà, Đà Nẵng) là chủ quán nhậu Làng Chài trên đường Hoàng Sa (quận Sơn Trà). Nguyên nhân anh Anh nhập viện là do  anh bị một nhóm côn đồ đuổi đánh gây thương tích ngay tại quán nhậu của mình.

Sáng 7/7, sau 4 ngày điều trị tại bệnh viện, vẫn chưa hết bức xúc, anh Anh cho biết: Khoảng hơn 23 giờ ngày 3/7, khi còn vài người khách trong quán, anh cùng người nhà và nhân viên bắt đầu dọn dẹp thì bất ngờ có một nhóm côn đồ gồm 6 người mang gậy, tuýp sắt, mã tấu xông vào chém tới tấp mọi người trong quán. Đối tượng chúng nhắm đến là anh Anh, chủ quán nhậu.

Không kịp phản ứng, anh Anh bị nhóm côn đồ hành hung rất dã man và ngất xỉu tại chỗ. Không dừng lại ở đó, chúng còn đập phá hết đồ đạc trong quán như bàn, ghế, tủ, chén dĩa… các loại. May thay 3 người bạn là khách của quán Làng Chài đã chạy thoát.

Sau khi nhóm côn đồ bỏ đi, anh Anh được người nhà đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng trong tình trạng gãy chân phải, tràn dịch phổi, đa chấn thương khắp người và hôn mê.

Theo khẳng định của anh Anh, người cầm đầu vụ hành hung mình chính là X., chủ quán nhậu ngay sát bên cạnh. Nguyên nhân vụ hành hung theo anh Anh là bởi X. cảm thấy bức xúc vì quán nhậu của anh Anh ăn nên làm ra, lúc nào cũng đông khách trong khi quán nhậu của X. thì luôn vắng khách.

Theo lời kể của anh Anh, trước đó tối ngày 2/7, X. cũng đã một mình sang phá phách đồ đạc trong quán của anh bằng tuýp sắt và đánh anh nhưng anh Anh đã nhanh chân chạy thoát.

Sau khi sự việc xảy ra, anh Anh đã viết đơn tố cáo hành vi của X. gửi công an phường Mân Thái (quận Sơn Trà). Sáng 7/7, tiếp xúc với PV Dân trí, Phó trưởng Công an phường Mân Thái, Đại úy Võ Văn Thọ cho biết lực lượng công an phường đã xuống hiện trường tiến hành giải quyết.

“Chúng tôi đã nhận được đơn tố cáo của anh Anh và đang chờ cơ quan chức năng giám định tỉ lệ thương tật của anh Anh mới tiến hành giải quyết. Hiện chúng tôi chưa thể kết luận gì về vụ việc này”, ông Thọ cho biết.