TPHCM: Số vụ ly hôn tăng 15% so với cùng kỳ
(Dân trí) - Ngày 7/7, thống kê của TAND TPHCM cho biết, trong 6 tháng đầu năm nay, toàn ngành tòa án của thành phố thụ lý tổng cộng 29.217 vụ án các loại. Trong đó, án dân sự, hôn nhân và án kinh doanh thương mại tăng nhiều nhất.
Ông Trần Văn Sự, Phó chánh án TAND TPHCM cho biết, án ly hôn vẫn chiếm tỉ lệ tăng cao trong các loại án. Toàn ngành TAND TPHCM thụ lý tổng cộng hơn 11.000 vụ án ly hôn (tăng 916 vụ, 15% so với cùng kỳ). Trong số này, chỉ có hơn 4.300 vụ án ly hôn hòa giải thành công.

Các vụ án ly hôn này xuất phát từ nhiều lý do khác nhau nhưng tựu trung vào vài nguyên nhân chính như: mâu thuẫn về kinh tế không giải quyết được, ngoại tình, “lệch pha” trong quan hệ vợ chồng, vợ chồng thiếu trách nhiệm với nhau, tính tình không phù hợp... Tỷ lệ ly hôn ở tầng lớp trí thức, án ly hôn có yếu tố nước ngoài chiếm một phần không nhỏ.
 

(Ảnh minh họa)
Một thẩm phán cho rằng: “Đây là hệ quả của đời sống hiện đại. Quan hệ mẫu mực của vợ chồng, kỷ cương của mẫu gia đình truyền thống đang bị xô đẩy bởi những mặt trái của sự phát triển kinh tế, xã hội. Con số vụ án ly hôn cho thấy một thực trạng đáng báo động về quan hệ vợ chồng, tổ ấm hạnh phúc hiện nay”.

Theo TAND TPHCM, việc giải quyết các vụ án ly hôn có yếu tố nước ngoài vẫn còn nhiều khó khăn. Khi một bên đương sự đang định cư ở nước ngoài thì việc thu thập chứng cứ, ý kiến của đương sự đó rất khó khăn. Đối với các nước chưa có hiệp định hỗ trợ tư pháp về dân sự thì việc giải quyết án ly hôn có yếu tố nước ngoài càng vất vả hơn.

Quá trình chờ kết quả ủy thác tư pháp sẽ khiến cho thời gian giải quyết vụ án kéo dài. Đó là chưa kể đến việc, khi có kháng cáo, kháng nghị thì không thể chuyển hồ sơ lên tòa phúc thẩm vì chưa có kết quả ủy thác tư pháp về tống đạt bản án. Với những cái “vướng” như trên đã khiến cho nhiều vụ án kéo dài, gây bức xúc cho các đương sự đồng thời làm phát sinh khiếu nại, giải quyết khiếu nại…  