Kế hoạch sát hại người tình cũ của gã đàn ông có vợ
(Dân trí) - Chia tay nhau, Vương lấy vợ và có con nhỏ. Kinh tế eo hẹp, mọi thứ đổ dồn lên đầu Vương khiến Vương nảy sinh ý đồ phạm tội. Thấy người yêu cũ có chiếc xe máy mới, Vương đã lên kế hoạch sát hại cô này để cướp xe.
 >>  Hà Nội: Cô gái trẻ bị sát hại tại nhà riêng
Như Dân trí đã đưa tin, khoảng 21h30 ngày 1/7, tại nhà số 27, ngách 29 ngõ 296 đường Lĩnh Nam, thuộc tổ 16 phường Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai, mọi người phát hiện chị Nguyễn Diệu Dung (SN 1991, HKTT tổ 11, phường Trần Phú, Hoàng Mai) trên người và cổ có nhiều vết dao đâm. Dù được đưa ngay đi cấp cứu tại bệnh viện Thanh Nhàn song chị Dung đã tử vong.
 

Ngô Văn Vương tại cơ quan công an.
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, nạn nhân đã bị đâm 7 nhát trên, trong đó có 3 nhát vào vùng cổ, làm đứt động mạch, 1 nhát dao vào phía bên sườn và 3 nhát vào vùng ngực làm thủng phổi dẫn đến mất máu cấp và tử vong. Chiếc xe máy Yamaha Sirius màu đỏ đen BKS 29H1-029.48 trị giá khoảng 20 triệu đồng của nạn nhân cũng bị mất.

Khẩn trương truy xét, cơ quan công an xác định nghi phạm số 1 của vụ án là Ngô Văn Vương (SN 1990, trú tại Bạch Thượng, Duy Tiên, Hà Nam). Phòng PC45 phối hợp với Đồn Công an khu Công nghiệp Đồng Văn (Duy Tiên, Hà Nam) đã vận động Vương ra đầu thú.

Tại cơ quan công an, bước đầu Vương khai nhận có quan hệ tình cảm với chị Dung từ năm 2007. Vương biết bạn gái sống với mẹ vì bố mất sớm. Do không còn tình cảm, Dung và anh ta chia tay. Năm 2009, Vương lấy vợ cùng quê và có một cậu con trai hiện đã 9 tháng tuổi.

Vương làm nghề sửa chữa xe ở gần chỗ Dung sống. Thời gian gần đây, cô gái thỉnh thoảng tới chỗ Vương để sửa, rửa xe. Cũng trong giai đoạn này, con nhỏ, vợ cũng không có việc, mọi thứ đổ dồn lên đầu anh ta, khiến kinh tế eo hẹp. Vương nảy sinh ý đồ phạm tội khi thấy Dung đi chiếc xe Sirius mới.

Trước khi gây án 3 ngày, Vương lên kế hoạch để cướp chiếc xe. Trưa 1/7, vợ đưa Vương ra quốc lộ 1 để bắt xe khách lên Hà Nội. Lên thủ đô còn sớm, sợ bị lộ, Vương chui vào một quán net gần nhà Dung đợi cho xẩm tối. Anh ta ra một khu chợ gần đó mua con dao gọt hoa quả làm hung khí.
 

Chiếc xe Vương lấy được sau khi sát hại người tình cũ.
Tối hôm đó, ngày tuần nên mẹ Dung đã đi lễ chùa, chỉ còn mình Dung ở nhà. Vương mua một túm vải và gói bánh gạo rồi vào nhà Dung. Gã ngồi nói chuyện vài phút thì cô gái có điện thoại. Ngay lúc Dung đang nói chuyện qua điện thoại với một thanh niên ở đầu dây bên kia, Vương xông đến đâm một nhát vào lưng nạn nhân.

Cô gái gục xuống, gã đâm tiếp vào cổ, ngực… đến khi Dung tử vong. Gây án xong, Vương lấy chiếc xe máy và điện thoại của nạn nhân rồi phóng vọt đi.

Hơn 1 tiếng sau khi Dung chết, người mẹ đi lễ chùa về phát hiện con gái nằm gục trên vũng máu, cạnh đó vẫn còn túi vải và gói bánh gạo. Con dao cắm trên cổ Dung được bà này xác định không phải đồ dùng trong nhà.

Gây án xong, ngày hôm sau Vương bán chiếc điện thoại và cầm cố chiếc xe máy tang vật được gần 3 triệu đồng. Hắn bắt xe khách vào thành phố Vinh để tìm cách trốn vào Sài Gòn. Trốn được 2 ngày ở đất Sài thành, ngày 5/7, Vương bắt xe khách để về quê đầu thú.

Đến tối 6/7, Vương ra Bắc. Ngay lập tức, các trinh sát quận Hoàng Mai vẫn nằm vùng ở Hà Nam đã tiếp nhận nghi phạm giết người, cướp tài sản Ngô Văn Vương. Bước đầu, Vương đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Chiếc xe máy, điện thoại tang vật vụ án đã được thu giữ.

Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ.