Hung thần xe ben cán chết 1 phụ nữ
(Dân trí) - 9 giờ sáng 7/7, trên quốc lộ 1A đoạn đi qua ngã ba Thuỷ Phương (thị xã Hương Thuỷ, tỉnh TT- Huế) đã xảy vụ tai nạn thương tâm làm một phụ nữ tử vong.
Người dân chứng kiến vụ việc cho biết, vào thời điểm trên, xe ben BKS 75K-3233 chạy với tốc độ cao theo hướng Bắc - Nam trên QL 1A, khi đến địa điểm nói trên bất ngờ rẽ phải và tông vào xe máy BKS 75F5-2474 do bà Phạm Thị Sáu (55 tuổi, trú tại xã Phú Mỹ, huyện Phú Vang) điều khiển theo hướng từ trong lòng đường ra ngã ba.

Hậu quả sau cú va đập mạnh, bà Sáu bị xe ben đè ngang người, chết trên đường đi cấp cứu. Chiếc xe máy của bà Sáu bẹp dúm.

Người phụ nữ bị xe ben tông chết vào sáng 7/7 ở ngã ba Thủy Phương
Được biết, thời gian gần đây, nhiều xe ben khi đi qua khu vực này đã phóng nhanh vượt ẩu, liên tiếp gây ra nhiều vụ tai nạn nghiêm trọng gây chết và bị thương nhiều người, gây bức xúc cho người dân.

Sau vụ tai nạn, cơ quan chức năng đã đến hiện trường để làm rõ vụ việc.