ướp tài sản xảy ra ngày 30/6/2011 tại Đông Dư, Gia Lâm, Hà Nội. 2 đối tượng bị bắt giữ là Nguyễn Văn Quyền (SN 1987, trú tại cụm 2, Vĩnh Quỳnh, Thanh Trì) và Nguyễn Văn Huy (SN 1993, trú tại thôn 1, Vạn Phúc, Thanh Trì).

Thông tin điều tra ban đầu, Quyền và Huy có chiếc xe máy Dream không giấy tờ rao bán với giá 4,5 triệu đồng. Chúng đã nhờ Chử Tú Anh (SN 1995, trú tại thôn 1, Vạn Phúc, Thanh Trì) tìm người mua.

Tú Anh đã liên hệ với Phạm Văn Lợi (SN 1990, trú tại Kiên Thành, Trâu Quỳ, Gia Lâm). Anh Lợi đồng ý mua chiếc xe trên và hẹn đến gầm cầu Thanh Trì thuộc địa phận xã Đông Dư, huyện Gia Lâm để giao tiền và giao xe.

Đúng hẹn, khoảng 12h ngày 30/6/2011, sau khi thỏa thuận, anh Lợi đưa cho Quyền và Huy 4,3 triệu đồng, Quyền đưa xe máy cho anh Lợi. Nhưng khi anh Lợi vừa ngồi lên xe, bất ngờ Quyền và Huy xông vào tấn công khiến anh Lợi phải bỏ chạy, Huy và Quyền đã cướp lại xe máy trên của anh Lợi, rồi trốn thoát.

Hiện CA huyện Gia Lâm đang tiến hành điều tra xử lí.