Khởi tố 30 đối tượng đập phá bệnh viện Năm Căn, cướp bóc nhà bác sĩ
(Dân trí) - Liên quan vụ gây rối trật tự công cộng tại thị trấn Năm Căn vào đêm 29 rạng sáng 30/6, Cơ quan CSĐT Công an Năm Căn quyết định khởi tố 30 bị can tội gây rối trật tự công cộng.
 >> Kỷ luật 3 bác sĩ, 2 điều dưỡng vụ nữ sinh 17 tuổi “chết oan”
 >> Bệnh nhân tử vong vì bác sĩ không chẩn đoán được bệnh
 >> Đình chỉ công tác bác sỹ trực trong vụ phá bệnh viện Năm Căn
Ngày 7/7, Đại tá Lê Thanh Sơn, Trưởng Công an Năm Căn cho biết Cơ quan CSĐT Công an Năm Căn đang xem xét các yếu tố, căn cứ để khởi tố hành vi chống người thi hành công vụ, cướp tài sản và hủy hoại tài sản.
 

Một góc nhà riêng bác sĩ Trần Thiện Thanh bị đập phá, cướp bóc
 
Lợi dụng cái chết của thiếu nữ Dương Thị Thu Hiền vào ngày 29/6, những đối tượng gây rối đã đập phá Trụ sở Công an Năm Căn, Bệnh viện Đa khoa khu vực Năm Căn, nhà riêng bác sĩ Trần Thiện Thanh - Giám đốc Bệnh viện Năm Căn, nhà riêng bác sĩ Nguyễn Duy Tú và đặt quan tài, thi thể nạn nhân Hiền lên trụ sở UBND huyện Năm Căn trong đêm 29 rạng sáng 30/6.
 
Trong số đó, 15 bị can hiện được Cơ quan điều tra huyện này cho tại ngoại, 15 bị can còn lại bị tạm giam. Phần lớn các phần tử này không bà con, họ hàng với nạn nhân, một số đối tượng có tiền án, tiền sự. Cơ quan CSĐT Công an Năm Căn xác định Nguyễn Hoàng Long (35 tuổi, quê Tiền Giang, tạm trú tại thị trấn Năm Căn, huyện Năm Căn) là người cầm đầu những đối tượng gây rối. Long cũng là người trực tiếp dùng lời lẽ kích động và bạt tai cả người nhà nạn nhân khi người này không chịu làm theo ý đồ của mình.
 
Long khai tại cơ quan điều tra, khi biết tin bác sĩ tắc trách làm em Hiền tử vong tại bệnh viện, chiều 29/6, y lên kế hoạch cùng một số phần tử bất hảo tại địa phương đưa xác em Hiền đến đập phá bệnh viện và nhà riêng của các bác sĩ với ý định ban đầu là đòi tiền bồi thường. Về sau, lợi dụng tình hình hỗn loạn, nhóm của Long đã hôi của, cướp bóc…
 

Bệnh viện Năm Căn bị đập phá
 
Sau khi đập phá xong, Long cùng đồng bọn còn thuê xuồng máy với giá 20 triệu đồng, định chở xác em Hiền ra TP Cà Mau tiếp tục quậy phá nhưng đã bị CSGT đường thủy kịp thời ngăn chặn. Không thực hiện được kế hoạch, nhóm của Long chuyển hướng sang trụ sở UBND huyện Năm Căn nhưng không dám đập phá mà kéo xác nạn nhân xuống đất, đốt đèn cầy ăn nhậu, hò hét suốt đêm, đến sáng thì bị CA địa phương vây bắt.
 
Liên quan đến vấn đề có hay không việc truy cứu trách nhiệm hình sự đối với nhóm bác sĩ tắc trách khiến em Dương Thị Thu Hiền tử vong, Đại tá Lê Thanh Sơn cho biết: Khi có kết luận của Thanh tra Y tế tỉnh Cà Mau, công an sẽ vào cuộc điều tra.
 
Bác sĩ Huỳnh Trung Kiên, Giám đốc Sở Y tế Cà Mau, khẳng định: “Hội đồng chuyên môn làm hết trách nhiệm, phía Thanh tra của Sở sẽ không tham gia, việc còn lại là tùy vào phía cơ quan công an.
 

Một đối tượng gây rối bị bắt giữ
 
Được biết ngày 7/7, CA huyện Năm Căn vẫn chưa có văn bản chính thức đề nghị Thanh tra Sở Y tế Cà Mau tham gia làm rõ mức độ sai phạm cụ thể của nhóm bác sĩ, êkip trực trong đêm bệnh nhân Dương Thị Thu Hiền tử vong tại Bệnh viện Năm Căn.