Khởi tố Chủ tịch HĐQT doanh nghiệp thuê côn đồ đánh dân
(Dân trí) - Cơ quan CSĐT Công an huyện Quảng Trạch (Quảng Bình) vừa ký quyết định khởi tố 4 bị can trong vụ doanh nghiệp hành xử kiểu "xã hội đen".
Tin từ Công an huyện Quảng Trạch cho biết, 4 đối tượng bị khởi tố gồm: Nguyễn Đại Lợi (SN 1965, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Doanh nghiệp trẻ Quảng Bình); Nguyễn Đại Phúc (SN 1978); Trần Đình Nghĩ (SN 1965) - đều trú tại T.P Đồng Hới và Phan Văn Hòa (SN 1970, trú tại huyện Bố Trạch).

Đây là các đối tượng có liên quan đến vụ doanh nghiệp đánh nhau với người dân ở thôn Vĩnh Sơn, xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch vào ngày 19/6/2011.

Trước đó, do chưa đồng tình với mức đền bù nên các hộ dân tại thôn Vĩnh Sơn (xã Quảng Đông, Quảng Trạch) đã cản trở Công ty CP doanh nghiệp trẻ Quảng Bình là đơn vị đang thi công đường dây điện đi qua thôn.

Đáp lại, Công ty đã thuê xe ôtô loại 24 chỗ ngồi, biển số 73H-0658, trên xe chở khoảng 20 người có mang theo một số dao và ống tuýp đến thôn dọa nạt, gây gổ và đánh dân.

Hậu quả có 11 người dân thôn Vĩnh Sơn đã bị thương. Bức xúc trước hành động côn đồ của công ty này, người dân thôn Vĩnh Sơn đã bắt giữ 3 đối tượng là Phạm Bá Dũng, Nguyễn Văn Mão, Đặng Quốc Dũng, trú tại phường Hải Thành, T.p Đồng Hới; đập phá xe ôtô và đào đường chặn không cho xe vào thôn.