Xử phạt “nữ quái” trộm gà chuyên nghiệp
(Dân trí) - “Nữ quái” Hoàng Thị Quy (SN 1972, trú xã Hương Chữ, huyện Hương Trà, tỉnh TT-Huế) đã cùng đồng bọn thực hiện nhiều vụ ăn trộm gà trót lọt, bán được hàng triệu đồng để tiêu xài.
Ngày 8/7, Tòa án nhân dân huyện Hương Trà đã xét xử sơ thẩm vụ án hình sự “Trộm cắp tài sản” đối với bị cáo Hoàng Thị Quy. Theo cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân huyện Hương Trà, khoảng 23h30 ngày 24/10/2010, Phan Bá Trường An, Trần Mậu Tuấn gọi điện thoại rủ Quy đi trộm cắp tài sản, Quy đồng ý và đi xe máy Wave Alfa BKS 75U1-2947 mang theo 2 bao tải và dây buộc.

Cả ba tên đi xe máy về thôn Giáp Thượng xã Hương Văn (huyện Hương Trà) bắt trộm được 13 con gà tại nhà ông Trần Văn Tiến; Quy đem bán tại chợ An Lỗ (huyện Phong Điền) được 800.000 đồng.

Tại cơ quan điều tra, bọn chúng còn khai nhận thực hiện thành công 4 vụ trộm gà tại các xã: Hương An, Hương Hồ, Hương Toàn, Hương Chữ (cùng thuộc huyện Hương Trà) với tổng số tiền bán được hơn 13,5 triệu đồng và 2 chiếc xe đạp ăn cắp thêm từ các lần trộm gà.

Sau đó, đồng bọn bị bắt, Quy bỏ trốn khỏi địa phương và bị bắt theo lệnh truy nã của Cơ quan cảnh sát điều tra vào ngày 6/2/2011. 


Nữ quái chuyên trộm gà Hoàng Thị Quy nhận tội trước vành móng ngựa
Được biết, Quy từng bị 2 tiền sự về tội tiêu thụ tài sản do phạm tội nên đã bị xử phạt hành chính và bị áp dụng quản lý hành chính theo Nghị định 163 của Chính phủ tại cộng đồng địa phương. Riêng đồng bọn của Quy đã bị TAND huyện Hương Trà xét xử trước đó.

Tòa án nhân dân huyện Hương Trà đã tuyên án xử phạt Hoàng Thị Quy 24 tháng tù nhưng cho hưởng treo, lý do bệnh tật và nuôi con còn vị thành niên.