Truy bắt thành công 2 trùm ma túy bằng xe đặc chủng
(Dân trí) - Công an tỉnh Bắc Giang vừa truy bắt thành công thêm 2 đối tượng liên quan đến vụ vận chuyển ma liên tỉnh số lượng lớn tại Hòa Bình, tiếp tục thu giữ gần 1.000 viên ma tuý tổng hợp, một khẩu súng K54 đã lên sẵn đạn cùng 5 viên đạn “dự phòng”.
 >>  Trung sỹ công an bị thương trong cuộc đọ súng với trùm ma tuý
 >>  Cuộc vây bắt trùm ma tuý khét tiếng qua lời kể của chiến sỹ CSCĐ
Sau vụ đấu súng nảy lửa với tội phạm ma túy vào đêm 15, rạng sáng 16/6/2011 tại Phong Phú - Lạc Sơn - Hòa Bình làm một chiến sĩ công an bị thương, Phòng CSĐT tội phạm ma tuý, Công an tỉnh Bắc Giang phối hợp với Cục CSĐT tội phạm ma tuý Bộ Công an và Công an tỉnh Hoà Bình đã truy bắt thành công trùm ma túy Vũ Đình Sơn (SN 1977), trú tại xã Ngọc Vân - Tân Yên - Bắc Giang khi y đang vận chuyển 8 bánh heroin với trọng lượng 2,8 kg.

Ngay sau đó, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Giang đã tiến hành khám xét khẩn cấp nhà riêng của đối tượng Vũ Đình Sơn, thu nhiều ma túy và thuốc lắc. Lực lượng công an cũng ra lệnh bắt, khám xét khẩn cấp đối tượng Hoàng Văn Điệp (SN 1979), trú tại thôn Đồng Cờ - Ngọc Vân - Tân Yên liên quan đến vụ trọng án.
 
Bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ khai thác và đấu tranh thông tin từ tội phạm, 2 tên trùm ma túy sừng sỏ Vũ Đình Sơn và Hoàng Văn Điệp cuối cùng đã phải cúi đầu khai tên một số “chiến hữu” có máu mặt. Ngay lập tức, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Giang đã tổ chức, triển khai lực lượng truy bắt tiếp trùm ma túy Lưu Văn Tiếp (SN 1976), trú tại Sơn Quả - Lương Phong - Hiệp Hòa với lệnh truy nã đặc biệt.
 
Sau khi tung các mũi trinh sát bí mật theo dõi và tìm kiếm đối tượng, ngày 6/7/2011, đối tượng Lưu Văn Tiếp lộ diện tại xã Ngọc Vân - Tân Yên và nhanh chóng lọt vào tầm ngắm của các trinh sát Phòng CSĐT tội phạm ma túy Công an tỉnh Bắc Giang.
 

Trùm ma túy Lưu Văn Tiếp tại cơ quan công an.
Tuy nhiên, theo các thông tin trinh sát, đối tượng luôn giắt bên người “hàng nóng” và sẽ sẵn sàng nhả đạn khi bị truy bắt để thoát thân. Chính vì vậy một kế hoạch “giăng lưới” được cơ quan Công an tỉnh Bắc Giang họp bàn và triển khai hết sức cẩn trọng, khẩn trương.

Một tổ công tác gồm các chiến sĩ tinh nhuệ nhanh chóng được Phòng CSĐT tội phạm ma túy Công an tỉnh Bắc Giang thành lập với những vũ khí, công cụ hỗ trợ mạnh nhất và an toàn nhất. Suốt đêm 6/7, các chiến sĩ công an mật phục tại xóm Đông - Sơn Quả - Lương Phong - Hiệp Hòa, nơi trú ẩn của Tiếp và đồng bọn. Rạng sáng 7/7, Lưu Văn Tiếp và một đối tượng điều khiển xe ô tô Camry BKS 30Y-0152 lặng lẽ rời “hang ổ”.

 

Gần 1000 viên ma túy tổng hợp và khẩu K54 đã lên đạn được cơ quan công an thu giữ. (Ảnh: Đăng Khang)
Lập tức tổ công tác tiến hành chặn xe bắt giữ. Dù bất ngờ nhưng các đối tượng đã rồ ga, phóng hết tốc lực bỏ chạy. Phương án 2 đã được tổ công tác chuẩn bị nhanh chóng vào nhiệm vụ. Một chiếc xe đặc chủng phóng vút theo chiếc Camry trong cuộc rượt đuổi ngoạn mục. Các đối tượng liên tục chèn ép xe chống trả nhưng cuối cùng vẫn bị chặn lại bởi chiếc xe đặc chủng đã quay một vòng chặn ngang đường.

Còn chưa kịp chống cự, 2 đối tượng đã bị khống chế bắt gọn và tước nhanh khẩu súng K54 đã lên sẵn đạn với 5 viên đạn dự phòng cùng 850 viên ma túy tổng hợp. Đi cùng đối tượng Lưu Văn Tiếp là đối tượng Dương Ngô Thắng (SN 1982) trú tại thôn Hội Phú - Ngọc Vân - Tân Yên cũng đã cúi đầu nhận thừa nhận hành vi mua bán trái phép ma túy.

Ngay sau khi truy bắt thành công 2 đối tượng Lưu Văn Tiếp và Dương Ngô Thắng, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Giang sẽ tiếp tục tiến hành điều tra mở rộng vụ án và hoàn thiện hồ sơ, chuyển các cơ quan chức năng liên quan nhanh chóng xét xử.