Tóm gọn tên đạo chích tham lam
(Dân trí) - Sau khi đột nhập vào nhà anh Đức trộm thành công một số tài sản giá trị, tên Dũng thấy dễ dàng nên tiếp tục quay lại kiếm ăn. Chưa kịp đem chiếc xe máy ra khỏi nhà thì đối tượng này bị bắt gọn.
Ngày 8/7, cơ quan CSĐT công an thị xã Đồng Xoài (tỉnh Bình Phước) đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Huỳnh Tiến Dũng (50 tuổi, ngụ quận 4, TPHCM, sống lang thang) để xử lý hành vi “Trộm cắp tài sản”.

Trước đó, tên Dũng chuẩn bị kìm, tuốc nơ vít, đoản mở khóa xe máy, đồ khò bằng bình gas mini, đến nhà anh Mai Anh Đức (29 tuổi, người địa phương) để trộm tài sản. Khi phá được cánh cửa sắt vào trong nhà, tên “đạo chích” này trộm thành công 2 ĐTDĐ cùng một ít tiền mặt.

Thấy ngon ăn, Huỳnh Tiến Dũng tiếp tục quay lại, đột nhập vào nhà anh Đức trộm chiếc xe máy Exciter mang BS: 93N3–5656. Tuy nhiên, vừa tra đoản vào ổ khóa thì chuông báo động của chiếc xe hú vang, chủ nhà phát hiện bắt gọn tên Dũng giao công an xử lý.