Bắt đối tượng buôn bán ma túy liên tỉnh
(Dân trí) - Đang thực hiện hành vi mua bán ma túy, tên Quang bị các trinh sát hình sự ập vào bắt quả tang với một lượng ma tuy khá lớn đang cất giấu trong người.
Ngày 8/7, Cơ quan CSĐT Công an huyện Hớn Quản (tỉnh Bình Phước) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Văn Quang (30 tuổi, ngụ quận Thủ Đức, TP.HCM) để tiếp tục điều tra hành vi “Mua bán trái phép chất ma túy”.

Sau khi nhận được nhiều tin mật báo về một đối tượng lạ mặt thường xuyên xuất hiện trên địa bàn bán ma túy cho các con nghiện, công an huyện Quảng Hớn đã cử một cánh trinh sát âm thầm theo dõi nhằm bắt quả tang đối tượng này.

Sáng 6/7, lực lượng chức năng phát hiện tên Nguyễn Văn Quang đang tổ chức mua bán chất ma túy tại khu vực xã Tân Khai nên ập vào tại chỗ. Khám xét khẩn cấp, công an thu giữ 2 cục heroin (tương đương 30 tép), 1 xe máy biển số 77Y1 – 4636, hai ĐTDĐ và 1,2 triệu đồng.

Bước đầu tên Quang khai nhận, số ma túy trên hắn mua tại TP.HCM sau đó đem về Bình Phước bán lại cho các con nghiện kiếm lời.

Hiện vụ án đang được làm rõ.