RSS

    Trang nhất

    Video
    Xã hội
    Thế giới
    Kinh doanh
    Văn hóa
    Thể thao
    SEA Games 26
    Pháp luật
        Hình sự
        Ký sự
        Tư vấn
    Đời sống
    Khoa học
    Vi tính
    Ôtô - Xe máy
    Bạn đọc
    Tâm sự
    Rao vặt
    Cười

PHÁP LUẬT
Thứ bảy, 1/1/2011, 16:36 GMT+7
Facebook  Twitter  Google Bookmarks    E-mail     Bản In
Chiến sĩ trẻ đam mê nghề 'hiệp sĩ' bắt cướp
Một buổi chiều cuối năm, người dân đi trên đường Đặng Văn Ngữ (Phú Nhuận, TP HCM) không khỏi ngưỡng mộ khi chứng kiến cảnh hai chàng trai trẻ truy đuổi và lao vào trấn áp hai kẻ cướp hung tợn.

Trong hai thanh niên dũng cảm có anh Lưu Viễn Thuận (29 tuổi, ngụ Bình Chánh) đang công tác tại Phòng xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc (PV28). Mới làm chưa đầy 3 năm nhưng anh Thuận đã 2 lần được ban giám đốc Công an TP HCM tặng bằng khen về thành tích bắt cướp.
Anh Thuận (đứng giữa) trong lần nhận thành tích bảo vệ giữ gìn an ninh tổ quốc.
Anh Thuận (người nhận giấy khen đứng giữa) nhận giấy khen đột xuất về thành tích xuất sắc trong công tác đấu tranh chống tội phạm giữ gìn an ninh trật tự.

Chiều 30/12, đang chở người bạn đang đi trên đường Lê Văn Sĩ (quận Tân Bình), thấy hai thanh niên ép sát một cô gái đi xe tay ga, tên ngồi sau dùng tay phải giật đồ của cô gái này và tăng ga bỏ chạy, anh Thuận liền tăng tốc đuổi theo.

Đuổi khoảng 1 km trong dòng xe đông đúc, đến đường Đặng Văn Ngữ, anh Thuận đã ép bộ đôi này. Tên ngồi sau Trần Thanh Tài (22 tuổi, ngụ phường 6, Tân Bình) ngã xuống đường, anh Thuận liền xông tới bắt gọn giao cho công an và lấy được sợi dây chuyền bạch kim trả lại cho chị Lý Nguyễn Thùy Loan (27 tuổi, quận Phú Nhuận).

Vẻ mặt ưu tú, cùng đôi mắt kính cận đã tạo cho anh Thuận dáng người thư sinh. Tuy nhiên, ít có ai biết anh Lưu Viễn Thuận (29 tuổi, ngụ Bình Chánh) đã nhiều lần tham gia bắt cướp. "Máu đam mê bắt cướp của tôi có từ nhỏ. Lớn lên tôi muốn trở thành cảnh sát chuyên bắt cướp nhưng không thành. Thế nên dù làm phòng tổng hợp nhưng khi ra đường thấy cướp lộng hành máu đam mê trong tôi lại trỗi dậy".

Chiến công đầu tiên của anh là hồi giữa năm 2010. Đang trên đường từ cơ quan về nhà ở quận Bình Chánh, khi tới đường Tân Kỳ Tân Quý (phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú), anh thấy một thanh niên ép sát một phụ nữ giật túi xách. Như phản xạ, anh Thuận liền tăng ga đuổi. "Tên cướp chạy bạt mạng trong dòng xe đông. Tôi vừa đuổi theo vừa truy hô để mọi người tránh ra mà không để gây tai nạn. Được khoảng 2 km, tôi đã tông xe vào xe tên cướp làm hắn té ngã và lao vào bắt gọn", anh Thuận nhớ lại.

"Thực hiện xong nghĩ lại tôi cũng thấy sợ sợ nếu tên cướp có hung khí chống trả. Nhưng sau lần đó, tôi lại thấy tự tin hơn nếu ra đường gặp cướp", anh Thuận cho biết.

Gần đây nhất, ngày 19/8, anh nhận nhiệm vụ đến trụ sở công an thành phố đi cùng đoàn Ban giám đốc đến xã Hiệp Phước (Nhà Bè) để thăm và tặng quà cho các em thiếu nhi nghèo. Khi đi đến đường Nguyễn Đình Chiểu (phường 5, quận 3) hướng về Cao Thắng, anh phát hiện hai thanh niên đi xe máy ngược chiều trên vỉa hè ép sát người phụ nữ giật sợi dây chuyền. Quên cả nhiệm vụ, anh liền cúp ngược đầu xe lại truy đuổi hai tên cướp.

Hai tên cướp chạy ngược chiều hàng loạt đường Nguyễn Đình Chiểu, Cách Mạng Tháng Tám, Điện Biên Phủ. Bị anh Thuận truy đuổi gắt, khi đến vòng xoay Lý Thái Tổ (quận 10) hai tên cướp va vào xe của người đi đường và té ngã. Cả hai lồm cồm đứng dậy, bỏ chạy bộ hai hướng. Quyết không để tên cướp sổng mất, anh Thuận chạy theo đoạn hơn 100 m khống chế bắt tên cầm lái. Khám xét trong người tên cướp, công an thu con dao sắt dài 25 cm.

Anh Thuận cho biết ước mơ của mình là sẽ trở thành một "hiệp sĩ". "Tội phạm cướp giật hiện nay nhiều, đôi khi một số người đi đường thấy mà họ thờ ơ để kẻ xấu ngang nhiên lộng hành. Bản thân là chiến sĩ trong ngành công an, tôi không thể khoanh tay khi thấy cướp", anh Thuận chia sẻ.