Người đàn bà 'dắt' 2 rắn hổ mang chúa đi taxi
Mỗi con rắn nặng chừng 6 kg vừa bị cảnh sát phát hiện nằm trong xe taxi. Người vận chuyển chúng là một phụ nữ 43 tuổi.

Ngày 31/12, Phòng cảnh sát môi trường Công an Hà Nội cho biết vừa phát hiện vụ vận chuyển động vật quý hiếm trái phép tại ngã ba Voi Phục, phường Ngọc Khánh, Hà Nội.

Theo cơ quan điều tra, khi kiểm tra hành chính một phụ nữ đi taxi mang theo hai bao tải dứa, cảnh sát phát hiện trong đó đựng hai con rắn hổ mang chúa. Người đàn bà khai tên Nguyễn Thị Sâm (43 tuổi, ở Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc). Số rắn được bà mang từ Vĩnh Phúc về Hà Nội tiêu thụ.

Viện sinh thái và Tài nguyên sinh vật xác định hai con rắn nặng hơn 12,5 kg là động vật quý hiếm nhóm 1B (cấm khai thác và sử dụng vì mục đích thương mại).

Vụ việc đang được tiếp tục làm rõ.