Xác phụ nữ trong tủ quần áo
Sau nhiều tiếng tìm kiếm, người thân phát hiện bà Bùi Thị Hương (40 tuổi) chết trong tủ đứng của ngôi nhà tại Vĩnh Niệm, quận Lê Chân (Hải Phòng).
> Nghi vấn về vụ nữ sinh Việt chết trong tủ ở Singapore

Chiều 31/12, một cán bộ công an quận Lê Chân cho VnExpress.net biết đã xác định được nghi phạm gây ra cái chết của bà Hương, tuy nhiên người này đã tự tử. Nguyên nhân án mạng đang tiếp tục được xác minh.

Chiều 29/12 gia đình mất liên lạc với bà Hương. Điện thoại di động của người phụ nữ này tắt. Cả nhà lo lắng đi tìm kiếm nhưng không có kết quả. Tối cùng ngày, người thân phát hiện xác bà Hương trong tủ đứng tại một ngôi nhà ở Vĩnh Niệm, quận Lê Chân, Hải Phòng.

Theo nhận định ban đầu của nhà chức trách, bà Hương đã chết do ngạt từ trước khi bị đưa vào trong tủ.