PHÁP LUẬT
> KÝ SỰ
Thứ sáu, 31/12/2010, 10:11 GMT+7
Facebook  Twitter  Google Bookmarks    E-mail     Bản In
Trở thành sát thủ vì những mối tình học trò
Đang tuổi cắp sách đến trường nhưng không ít cô cậu học trò đã chìm đắm trong những mối tình. Để rồi chỉ vì chút hờn dỗi, ghen tuông bóng gió mà họ sẵn sàng cướp đi sinh mạng kẻ được coi là “tình địch”.

Tối 18/11, chuông điện thoại trực ban của công an quận 3 (TP HCM) đổ dồn. Đầu dây bên kia, một giọng nói gấp rút thông báo vừa có một vụ án mạng xảy ra tại khu vực đường Tú Xương.

Nhanh chóng đến hiện trường, các chiến sĩ công an không khỏi đau lòng khi thấy Đặng Hoàng Tiến (15 tuổi, học sinh lớp 10 trường THPT Lê Thị Hồng Gấm) nằm gục trên vũng máu. Cạnh bên là chiếc cặp học sinh và xe đạp ngã chỏng chơ. Cách đó không xa, một xe máy được xác định là của hung thủ cùng lưỡi lê dài khoảng 35 cm và chiếc cặp khác chứa đầy sách vở nằm lăn lóc trên đường. Dù được đưa đi cấp cứu sau đó nhưng nạn nhân đã chết do vết thương quá nặng.

Nhiều người chứng kiến vụ việc không khỏi sốc với những gì vừa diễn ra trước mắt mình. “Tôi thấy mấy đứa học sinh lao vào nhau, nhiều đứa chạy tán loạn. Tôi không thể tưởng tượng chúng lại dùng dao đâm nạn nhân dã man như vậy. Mọi thứ diễn ra nhanh quá, khi chúng tôi chạy đến can ngăn thì đã quá muộn”, anh Nghĩa sống gần đó cho biết.

Nhưng chỉ vài tiếng sau, sự thật về vụ án được sáng tỏ khi Nguyễn Văn Dư (học sinh lớp kỹ thuật máy tính 2A Trường Nam Sài Gòn) và em họ Lê Nguyễn Trọng Quý (cùng 15 tuổi) được gia đình đưa đến công an tự thú.

Theo lời khai của hai sát thủ, Dư “yêu” một nữ sinh trường Lê Thị Hồng Gấm nhưng cô bé này chơi khá thân với Tiến. Thấy Tiến thường hay đưa "người trong mộng" của mình về, Dư nổi máu ghen nên nảy sinh ý định trả thù.

Chiều hôm đó, cậu học sinh này rủ em họ mang theo hung khí đi tìm “tình địch” để “dạy cho nó một bài học”. Thấy Tiến đi xe đạp cùng nhóm bạn trên đường Tú Xương (cách trường THPT Lê Thị Hồng Gấm khoảng 1km), Dư nhảy xuống xe rút dao giấu trong cặp đâm liền mấy nhát trước sự kinh hãi của mọi người.

Gây án xong, cả hai vứt cả xe và hung khí tẩu thoát. Thấy con về nhà với nhiều biểu hiện lạ, gia đình Tiến gặng hỏi đã rụng rời tay chân khi biết anh em cậu bé 15 tuổi gây ra tội tày đình. Mọi người đưa chúng đến công an đầu thú.
Một học sinh hầu tòa vì đã đâm chết bạn học. Ảnh: Vũ Mai.

Trường hợp tương tự đã xảy ra tại TP Quy Nhơn (tỉnh Bình Định) khiến một học sinh bị chết oan còn hai hung thủ phải trả giá bằng những năm tháng tù đày.

Theo nội dung vụ án, trong một lần đi chơi, Phan Hoài Hảo (học sinh lớp 9 Trường THCS Tây Sơn) nảy sinh tình cảm với Hương, cô nữ sinh lớp 8 của một trường khác. Thời gian gần gũi, Hảo biết “chuyện tình xưa” của Hương với cậu bạn học cùng nên thường để ý đến từng biểu hiện của người yêu.

Nhiều lần nghe Hương kể “người xưa” hay nhắn tin với cô để mong nối lại tình xưa. Tỏ vẻ thờ ơ nhưng trong lòng Hảo rất tức giận. Sau nhiều lần suy tính, thiếu niên này quyết định tìm đối thủ để đánh dằn mặt.

Ngày 14/5, Hảo rủ Nguyễn Quốc Cường và nhóm bạn đi hỏi tội “tình địch”. Trước khi đi, Hảo dúi cho Cường một con dao nhọn còn mình cũng thủ sẵn một dao trong người.

Kéo nhau đến trước cổng trường của bạn gái, cả bọn đứng ngoài chờ đến giờ tan học. Do không biết mặt người yêu cũ của Hương nên khi thấy một nam sinh lớp 10 đi ngang qua, Hảo ngỡ là “tình địch” nên hô hào đám bạn xông vào đánh. Cố bỏ chạy, cậu học sinh này đã bị Cường đuổi theo dùng dao đâm một nhát vào lưng. Tuy được đưa đi cấp cứu nhưng ngay sau đó nạn nhân đã chết do mất quá nhiều máu.

Với hành vi phạm tội trên, ngày 28/9, TAND tỉnh Bình Định đã tuyên phạt Cường 11 năm tù, Hảo 10 năm tù cùng về tội “giết người”, buộc gia đình hai bị cáo phải bồi thường cho phía bị hại hơn 100 triệu đồng.

Ngoài nguyên nhân bắt nguồn từ “chuyện tình yêu” của tuổi mới lớn, năm 2010 còn có rất nhiều vụ án do học sinh gây ra chỉ vì những mâu thuẫn nhỏ nhặt. Họ không chỉ đón đầu ngoài cổng trường để gây án mà còn ngang nhiên mang hung khí vào lớp học để “xử” đối thủ của mình.

Chiều 27/3, trường THPT Hồng Bàng (Xuân Lộc, Đồng Nai) rúng động bởi án mạng xảy ra tại lớp 10C8.

Theo điều tra ban đầu, La Đức Hiến và em Lưu cùng là học sinh của lớp này. Quá trình học chung, hai nam sinh thường tỏ ra “kỵ” nhau chỉ bởi những mâu thuẫn nhỏ nhặt. Ngày 25/3, lớp 10C8 có giờ kiểm tra, do không biết làm bài nên Hiến đã giật bài làm của một bạn gái để chép, mặc kệ cô bạn ứa nước mắt vì tức. Thấy Hiến quá đáng, Lưu liền lên tiếng can thiệp.

Hôm sau, trên đường đến trường bằng xe buýt, hai nam sinh tiếp tục cự cãi về chuyện này. Tức giận vì bị Lưu làm mất mặt, Hiến nảy sinh ý định trả thù nên thủ sẵn một con dao trong cặp. Theo đó, vào giờ ra chơi ngày 27/3, thấy Lưu đứng trước cửa lớp, Hiến lấy dao xông đến đâm một nhát thấu tim bạn học.

Sự việc xảy ra quá bất ngờ khiến mọi người không can ngăn kịp thời. Do vết thương quá nặng, Lưu chết ngay sau đó.

Chỉ vài ngày sau đó, tại trường THCS Mỹ Đức Tây (Cái Bè, Tiền Giang) cũng xảy ra vụ án tương tự. Hung thủ là Huỳnh Thiện Toàn (17 tuổi, học sinh lớp 8) còn nạn nhân là cậu học sinh lớp 7 cùng trường.

Theo cơ quan điều tra, Toàn và cậu học sinh kia đã có mâu thuẫn từ trước. Ngày 9/4, vào giờ giải lao giữa buổi học cả hai tiếp tục “đụng độ” và cậu học trò nhỏ đã giang tay tát thẳng vào mặt “đàn anh”. Tức giận trước hành vi ngang ngược này, Toàn chạy lại cặp lấy ra một con dao rồi đâm thẳng vào ngực nạn nhân, thiệt mạng.

Trao đổi với VnExpress.net, một thẩm phán TAND TP HCM cho biết họ rất đau lòng khi phải ngồi xét xử những vụ án như thế này. Ngoài việc bị tiêm nhiễm những thói hư tật xấu từ phim ảnh bạo lực, các em còn thiếu sự quan tâm giáo dục từ phía gia đình. Ở độ tuổi này, các em nhận thức về pháp luật còn rất hạn chế trong khi cuộc sống đầy rẫy những kích động. "Cần thiết nhất là cha mẹ nên quan tâm sâu sát đến đời sống cũng như tâm sinh lý của con em mình, hướng các em vào những sinh hoạt bổ ích để tránh xảy ra những điều đáng tiếc như trên”, vị này nói.