Giảm án cho bị cáo 'hiếp dâm' người tình 12 năm trước
Cho rằng hoàn cảnh gia đình Nguyễn Quốc Cường đang rất khó khăn, bị cáo đã phạm tội "hiếp dâm trẻ em" từ 12 năm trước... HĐXX đã chấp nhận đơn kháng cáo xin giảm án của người này.
> Trả giá vì tình yêu từ 12 năm trước

Hôm nay, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã giảm án từ 8 năm xuống còn 7 năm tù đối với Nguyễn Quốc Cường (39 tuổi) về tội "hiếp dâm trẻ em".
Cường tại tòa sáng nay. Ảnh: Vũ Mai
Cường tại tòa sáng nay. Ảnh: Vũ Mai

Bản án sơ thẩm xác định, năm 1998, Cường làm công nhân tại lò bánh mì thuộc huyện Bình Chánh và xin tá túc luôn tại đây. Một thời gian sau, Cường nảy sinh tình cảm với Ly, công nhân ngành may thuê trọ gần đấy.

Thấy cô gái đã đi làm, lại có chứng minh nhân dân 18 tuổi (sinh năm 1980), Cường hoàn toàn không hề nghĩ người yêu còn quá nhỏ. Trong một lần đi chơi, cả hai đã thuê phòng trọ và làm chuyện “vợ chồng”.

Biết mối quan hệ này, mẹ Ly ra sức ngăn cản và tuyên bố với Cường con gái mình còn rất nhỏ tuổi. Được cô gái trấn an: "Bà ấy chỉ là dì ghẻ của em, không phải nghe lời”, Cường bỏ qua lời cảnh cáo của mẹ Ly. Ngoài ra, cậu thanh niên còn đưa người tình về quê giới thiệu và nhờ bà ngoại tính chuyện cưới hỏi.

Phát hiện con gái đã bỏ trốn theo Cường, người mẹ làm đơn tố cáo với công an. Theo bà này, Ly tên thật là Hồng và chỉ vừa hơn 12 tuổi (sinh 1986). Ngay sau đó Cường bị cơ quan điều tra mời lên làm việc.

Sau đó, Cường được cho về nhà và bặt tin Ly. Nhiều lần tìm kiếm người yêu không được, người này bỏ đến Bình Dương làm thuê mà không biết mình đã bị khởi tố về tội “hiếp dâm trẻ em” và bị phát lệnh truy nã.

Năm 2009, được tin mẹ ốm nặng, Cường về nhà chăm sóc mẹ cùng hai em nhỏ và bị bắt giữ. Lúc này, người đàn ông mới biết mình đã phạm vào tội rất nghiêm trọng từ mối tình với Ly từ 12 năm trước.

Với hành vi phạm tội trên, ngày 23/9, TAND TP HCM phạt Cường 8 năm tù về tội "hiếp dâm trẻ em" thuộc trường hợp giao cấu với người dưới 13 tuổi. Đây là mức án thấp hơn rất nhiều so khung hình phạt.