PHÁP LUẬT
Thứ sáu, 31/12/2010, 12:11 GMT+7
Facebook  Twitter  Google Bookmarks    E-mail     Bản In
6 cán bộ sở Giao thông bị bắt
Theo cơ quan điều tra, lợi dụng nhiều thí sinh thi bằng lái xe hạng B1 và B2 không thi được phần lý thuyết và ngại chạy đường trường, 6 cán bộ Sở GTVT Đồng Nai câu kết nhận tiền hối lộ của các thí sinh.

Ngày 30/12, tại Trung Tâm sát hạch lái xe loại I thuộc Sở Giao thông vận tải Đồng Nai, Công an tỉnh đã bắt quả tang một số cán bộ là sát hạch viên, thanh tra Sở GTVT, giáo viên Trường trung cấp nghề giao thông vận tải đang nhận hối lộ của thí sinh thi sát hạch lái xe hạng B1, B2.

Cụ thể là 3 sát hạch viên của Sở Giao thông vận tải tỉnh Đồng Nai gồm: Hồ Văn Sửa (38 tuổi); Dương Xuân Chinh (47 tuổi); Hoàng Ngọc Hải (28 tuổi) cùng Nguyễn Văn Lực (54 tuổi, Trưởng khoa lái xe ô tô hạng B1, B2 Trường trung cấp nghề giao thông vận tải), Phạm Minh Khương, Âu Tuyết Hạnh (cùng là thanh tra Sở giao thông vận tải tỉnh Đồng Nai).

Tại phòng điều hành chấm thi sa hình nơi các cán bộ này làm việc, cơ quan cảnh sát điều tra thu giữ gần 36 triệu đồng tiền mặt, 6 điện thoại di động và nhiều tài liệu, hồ sơ dự thi của thí sinh và một số giấy tờ sổ sách có liên quan đến việc đưa và nhận hối lộ.

Theo cơ quan điều tra, quy trình thi bằng lái xe hạng B1, B2 thì các thí sinh phải trải qua 3 phần thi, gồm: phần thi lý thuyết, thi trong hình và thi chạy đường trường. Lợi dụng nhiều thí sinh không thi được phần lý thuyết, ngại chạy đường trường và muốn lo lót qua những vòng thi này, Lực đã cấu kết với Sửa và Chinh nhận tiền hối lộ của các thí sinh để chia nhau. Cụ thể, thí sinh nào muốn bỏ qua phần thi phần lý thuyết thì phải chung chi cho tổ sát hạch 2 triệu đồng, nếu muốn đậu thực hành mà không phải chạy đường trường phải chung từ 200 đến 300 ngàn đồng một người.

Vụ việc hiện đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ.