Bán rượu ngâm cây thuốc phiện
Với việc tung ra tiêu thụ hàng nghìn lít rượu "dân tộc" ngâm thân, lá, rễ, quả của cây thuốc phiện..., bà chủ Bùi Thị Hoa vừa bị kết tội mua bán trái phép chất ma túy.

TAND thị xã Nghĩa Lộ, Yên Bái xác định, Bùi Thị Hoa (38 tuổi) nhiều lần mua thân, rễ, lá, quả thuốc phiện của về ngâm rượu để bán.

Ngày 11/4, khám nơi ở của người phụ nữ này và một số người liên quan, cảnh sát kinh tế Yên Bái thu hàng trăm bình thủy tinh bên trong có chứa hơn 1.500 lít rượu ngâm với thân, rễ, quả cây thuốc phiện cùng 12 kg cây thuốc phiện chưa sử dụng...
Những bình rượu thu tại hiện trường. Ảnh: Công An Nhân Dân

Theo người dân xung quanh, bà chủ Hoa đã chế biến "rượu" thuốc phiện từ lâu, mỗi ngày có hàng trăm bình được chuyển đi tiêu thụ. Một cán bộ điều tra cho biết uống rượu này, người sử dụng có thể dương tính với kết quả kiểm tra chất ma túy.

Mở rộng vụ án, cảnh sát xác định Lò Văn Diện (31 tuổi) được Hoa thuê phân loại, chế biến thân, lá, rễ, quả cây thuốc phiện, phơi ráo nước trong quá trình "sản xuất". Diện cũng mua của Hoa 8 kg cây thuốc phiện tươi để bán lại cho người khác...

Tại phiên xử cuối tháng 12, TAND thị xã Nghĩa Lộ tuyên hai bị cáo cùng phạm tội mua bán trái phép chất ma túy. Hoa bị phạt 7 năm tù giam; Diện nhận 3 năm tù treo, thời gian thử thách 5 năm.