PHÁP LUẬT
> TƯ VẤN
Thứ hai, 21/11/2011, 11:35 GMT+7
Facebook  Twitter  Google Bookmarks    E-mail     Bản In
Chơi hụi có được phép không?
Tôi chơi hụi với một số người hàng xóm. Vài tháng nay, người cầm toàn bộ tiền của chúng tôi đã bỏ trốn. Việc chơi hụi của chúng tôi có được pháp luật cho phép và bảo vệ quyền lợi không?

Thời gian vừa qua, tôi có đọc các bài báo về vấn đề vỡ nợ và xử lý tài sản của chủ nợ. Hiện tại, tôi có vấn đề tương tự, mong được giải đáp.

Cách đây gần một năm, tôi chơi hụi với một số người gần nơi sinh sống. Từ đó khi tôi tham gia đến tháng 9/2011, mọi việc diễn ra bình thường, tôi vẫn nhận được tiền từ việc chơi hụi. Tuy nhiên, từ tháng 9, người thu, cầm tiền của chúng tôi đã bỏ trốn.

Tôi muốn hỏi là việc chơi hụi có được pháp luật cho phép hay không? Quyền lợi của chúng tôi có được pháp luật bảo vệ hay không? Tài sản thu giữ được từ người nhận tiền đó sẽ bị xử lý như thế nào?

