Thủ phạm trộm ôtô tại bãi giữ xe sa lưới
Sau khi lái xe khỏi bãi giữ xe, tên trộm đi về quê tại Trà Vinh thăm người thân, bạn bè, khoe khoang về sự thành đạt và bị công an bắt sau đó.
> Xế hộp biến mất trong bãi giữ xe

Ngày 31/12, công an quận 6 (TP HCM) cho biết đã bắt được Lê Thanh Tùng (28 tuổi, ngụ tỉnh Trà Vinh) để điều tra về hành vi "trộm cắp tài sản". Đây là thủ phạm trộm ôtô tại bãi xe số 224 đường Phạm Phú Thứ (phường 4, quận 6).

Theo cơ quan điều tra, Tùng là người làm công tại đây nên để ý biết chủ nhân chiếc xế hộp gửi dài hạn và ít khi sử dụng. Chiều 4/12, lợi dụng lúc bãi xe vắng vẻ, người này lái chiếc ôtô của Thế (38 tuổi, quận 6) ra khỏi bãi và đi thẳng về quê. Trên đường đi, do chỉ biết lái sơ sơ nên tên trộm đã bị va chạm, gây tai nạn khiến chiếc xe hư hỏng nhiều.

Về đến Trà Vinh, Tùng lái xe đi khắp nơi thăm người thân bạn bè khoe khoang về công việc "thành đạt" của mình. Chiều 30/12, khi đang chạy trên đường thì tên trộm bị các trinh sát của công an huyện Càng Long, tỉnh Trà Vinh bắt giữ.