Cán bộ tòa 'nẫng' tiền của người trùng tên họ
Biết người trùng tên họ với mình có tiền gửi từ nước ngoài về, Trần Minh Vương - thư ký TAND huyện Tuy An đã đến ngân hàng mạo nhận và lĩnh trọn hơn 3.000 USD.

Ngày 31/12, Viện kiểm sát huyện Tuy An (tỉnh Phú Yên) đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với Trần Minh Vương (35 tuổi) về hành vi "lừa đảo chiếm đoạt tài sản".

Theo cơ quan điều tra, Vương là thư ký tòa án huyện Tuy An. Tháng 11/2008, biết có người trùng tên họ với mình chuẩn bị có tiền gửi từ Nhật về, Vương điện thoại đến ngân hàng gặp nhân viên Trần Thị Kim Ngân hỏi thăm nhiều lần.

Ngày 20/11/2008, nhận được phiếu báo tiền của tổ chức lao động phúc lợi Nhật Bản gửi cho người có tên Trần Minh Vương số tiền 3.054 USD, lập tức chị Ngân đã thông báo cho Vương biết.

Do chồng mình cũng là nhân viên tòa án với Vương nên chị Ngân rất tin tưởng, không kiểm tra chứng minh nhân dân, đối chiếu mẫu chữ ký, mà trả luôn cho Vương số tiền trên.

Ngày 24/11/2008, anh Trần Minh Vương (ở thôn Phú Hội, xã An Ninh Đông, huyện Tuy An ) chủ nhân của số tiền trên tìm đến ngân hàng. Lúc này, nhân viên ngân hàng mới tá hỏa gọi đòi tiền viên thư ký tòa án tên Vương. Tuy nhiên, sau nhiều lần hứa hẹn, Vương chỉ trả được 23 triệu đồng.

Khi vụ việc bị phát hiện, Công an huyện Tuy An đã khởi tố Trần Minh Vương về tội danh trên.