PHÁP LUẬT
Thứ sáu, 31/12/2010, 15:41 GMT+7
Facebook  Twitter  Google Bookmarks    E-mail     Bản In
Khởi tố vụ ẩu đả tại shop thời trang vì mở nhạc quá to
Dùng dao đâm chết chủ shop thời trang nhưng hung thủ cũng bị thương rất nặng do bị con trai người tử nạn phản đòn đánh đến vỡ đầu. Công an đã khởi tố vụ án, ra lệnh tạm giữ 3 người tham gia ẩu đả.
> Chủ shop thời trang thiệt mạng vì mở nhạc quá to

Sáng 31/12, trao đổi với VnExpress.net, thượng tá Nguyễn Việt Thanh - Phó Công an TP Sóc Trăng (Sóc Trăng) - cho biết, do tính chất vụ án đặc biệt nghiêm trọng nên đã chuyển hồ sơ cho Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh thụ lý theo thẩm quyền.

Ngoài 2 người tham gia gây án bị thương nặng đang điều trị tại TP Cần Thơ, 2 thanh niên còn lại liên quan đến vụ ẩu đả bị tống đạt lệnh tạm giữ hình sự để củng cố hồ sơ khởi tố bị can. Bước đầu, Công an tỉnh đã khởi tố vụ án giết người, giải phẫu tử thi xác định nguyên nhân ông Đào Văn Hải - chủ shop thời trang đại hạ giá, tử vong để chuyển thi thể cho gia đình đưa về Hà Nội an táng.
Trước shop thời trang của ông Hải có hình quảng cáo bằng một quả lựu đạn “cực sốc”./.Ảnh: Thiên Phước
Vụ ẩu đả tại shop thời trang khiến hàng trăm người kéo tới. Ảnh: Thiên Phước.

Kết quả điều tra bước đầu cơ quan công an xác định, trưa 30/12, bà Trang Thị Hóa (chủ quán phở và cháo vịt Sáu Huẩn) sang yêu cầu ông Hải giảm âm thanh vì dàn nhạc trong shop thời trang phát ra quá ồn. Không hợp tác, ông Hải còn tăng volume lớn nên hai bên cự cãi dữ dội.

Sự việc lên đến đỉnh điểm khi cháu gọi bà Hóa bằng cô là Trang Thanh Tuấn nghe chuyện đã rút 2 con dao xông qua shop thời trang đâm ông Hải. Thấy vậy, hai con trai của ông Hải là Đào Văn Quý và Đào Văn Quân xông ra rượt đánh Tuấn bằng ống tuýp sắt đến vỡ đầu.

Ngay sau đó, bà Hóa và con trai là Võ Công Thành cũng chạy ra đánh anh em Quân, Quý. Hậu quả là bà Hóa bị dính một nhát dao, còn Tuấn thì đang đối mặt với lưỡi hái tử thần.