Ba người vào tù vì bán 'nô lệ tình dục'
Họ đã "đẩy" một cô gái thành món hàng trong tay những kẻ kinh doanh thân xác phụ nữ. 12 năm sau ngày gây tội, ba kẻ buôn người đã bị kết án tù.
> Vụ buôn người bị lật tẩy sau 12 năm

Chiều 30/12, TAND Hà Nội mở phiên xử Nguyễn Thị Hợp (32 tuổi), Đỗ Thị Việt (33 tuổi, cùng ở huyện Quốc Oai) và Nguyễn Xuân Hải (57 tuổi, huyện Hoài Đức) về tội buôn bán người.

Đầu năm 1998, Hải quen Nguyễn Thị Luận lấy chồng ở Trung Quốc. Người phụ nữ này nhờ Hải tìm người cung cấp cho các “mối hàng” kinh doanh mại dâm. Theo thỏa thuận, Hải sẽ nhận tiền công 500.000 đồng nếu giao được cho Luận một cô gái.
Buôn bán người
Hợp và Việt liên tục khóc trong giờ nghị án.

Phi vụ làm ăn "đen" được Hải nói lại với Hợp và Việt, hứa chia nửa tiền. Sáng 1/3/1998, với chiêu giúp kiếm việc làm thu nhập cao ở thành phố, chúng đã lừa được một phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn trú tại huyện Quốc Oai.

Bị đưa sang Trung Quốc, qua tay nhiều chủ chứa, nạn nhân bị bán làm vợ một người đàn ông. Sau 12 năm lưu lạc, khi trở về Việt Nam, người phụ nữ đã tố cáo hành vi của nhóm buôn người.

Tại tòa, Việt khai: “Cháu không hề rủ rê chị ấy đi. Chú Hải bảo có suất lên Lạng Sơn bán hàng nhưng xa nhà vất vả cháu không đi. Thấy chị ấy hoàn cảnh khó khăn hơn thì cháu giới thiệu lại. Ai ngờ "hoa hồng" nhận được lại là tiền bán người”. Tuy nhiên, chứng cứ do đại diện VKS đưa ra đã chứng minh Hợp, Việt có móc nối, bàn bạc trong việc lừa bán người nhằm hưởng lợi.

Với việc bị kết tội buôn bán người, Hải bị phạt 6 năm tù; Việt, Hợp mỗi người 5 năm. Các bị cáo phải bồi thường cho nạn nhân 14 triệu đồng.