Con bạc tấn công cảnh sát hình sự
Khi vây bắt một ổ bạc ở quận Hà Đông, Hà Nội, cảnh sát hình sự đã bị đám đông bao vây, dùng gạch chống trả.

Ngày 31/12, Công an quận Hà Đông cho biết cảnh sát vừa đột kích sới bạc tại nhà Đào Quang Úy (45 tuổi, phường Phú Lương).

Tại hiện trường ngày 29/12, khoảng 12 người đang sát phạt nhau bằng hình thức chơi chắn. Thấy bóng công an, những người trên chiếu bạc hô hào, kích động nhiều người khác tấn công lại cán bộ làm nhiệm vụ, tẩu tán tang vật.

Theo nguồn tin của VnExpress.net, một cảnh sát đã bị đánh gẫy 3 xương sườn. "Các con bạc và những người liên quan vụ tấn công cảnh sát đã chạy thoát. Chúng tôi đang tiếp tục điều tra để xử lý", một lãnh đạo Công an Hà Đông cho hay.

Hiện vụ án đánh bạc này đã được Công an Hà Đông khởi tố. Cơ quan điều tra đang củng cố hồ sơ để khởi tố tiếp tội danh chống người thi hành công vụ.