Cựu tổng giám đốc xài sang bị xét xử
Cựu tổng giám đốc Tổng công ty Vật tư Nông nghiệp Trần Văn Khánh bị cáo buộc chi gần 2 tỷ đồng ngân sách mua xe Mercedes S420 chỉ để đi hơn 2.200 km.
> Bắt Tổng giám đốc xài xe ngông

Hôm nay, hơn 3 năm kể từ vụ án tham nhũng trọng điểm xảy ra tại Tổng công ty Vật tư Nông nghiệp bị phát giác, bị cáo Trần Văn Khánh (62 tuổi, cựu tổng giám đốc) đã bị TAND Hà Nội xét xử về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.

Nguyễn Văn Hiếu (52 tuổi, nguyên giám đốc Công ty Cổ phần thương mại và du lịch Thành Lợi) hầu tòa với tư cách đồng phạm. Hai bị cáo được tại ngoại.

Trước đó liên quan vụ việc, hai thuộc cấp của ông Khánh là Phạm Văn Hiền (phó tổng giám đốc) và Nguyễn Thế Bậng (trưởng ban kiểm soát) đã bị khởi tố về các tội cố ý làm trái, tham ô. Các bị can sau đó được VKSND Tối cao đình chỉ điều tra.

Ông Khánh cũng được đình chỉ điều tra tội cố ý làm trái; chuyển tội danh truy tố từ tham ô thành lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Ông Khanh
Bị cáo Trần Văn Khánh (áo vest sẫm) và Nguyễn Văn Hiếu tại tòa ngày 1/3.

Tại phiên xử, cơ quan công tố buộc tội: Vì động cơ vụ lợi trong hai năm (2003-2004) Tổng giám đốc Khánh đã thông đồng với giám đốc Hiếu trong việc mua bán phân urea và hợp đồng thuê ôtô Mercedes nhằm rút tiền của công quỹ chiếm hưởng cá nhân.

Cụ thể, bằng thủ đoạn gian dối về số lượng nhập mua gần 6.000 tấn phân urea trong hợp đồng ngày 15/8/2003; và ghi lùi thời gian mua, bán hàng hóa trong hợp đồng để tạo chênh lệnh giá, bị cáo Khánh và Hiếu đã bòn rút hơn 1,6 tỷ đồng của nhà nước. Trong số này, ông Khánh chiếm hưởng hơn 1,5 tỷ đồng, Hiếu được 45 triệu.

Đặc biệt các cơ quan tố tụng xác định, năm 2004 lợi dụng chức vụ ông Khánh đã dùng vốn của Tổng công ty mua ôtô Mercedes S420 giá 100.000 USD (1,9 tỷ đồng). Ông Khánh "đạo diễn" để Hiếu đứng tên trong hợp đồng mua xe, rồi Tổng công ty thuê lại chiếc xe này để Tổng giám đốc sử dụng với giá 48 triệu đồng mỗi tháng.

Để hợp thức hóa 1,9 tỷ đồng xuất ra mua xe, Khánh và Hiếu thông đồng tạo công văn với nội dung Công ty Thành Lợi đề nghị Tổng công ty cho vay số tiền này trong một năm.

Nhằm chuyển quyền sở hữu chiếc Mercdes S420, ông Khánh chỉ đạo thuộc cấp sơn lại màu xe, thay thế phụ tùng..., chi phí hơn 160 triệu đồng. Tổng giám đốc Khánh sử dụng hơn 1 tỷ đồng mà Tổng công ty thanh toán thuê xe để trả lãi cho chính "khoản vay ma" trên của Thành Lợi. Theo VKSND Tối cao, tổng số tiền ông Khánh chiếm hưởng của nhà nước trong phi vụ trên là hơn 1,1 tỷ đồng.

Xài xe sang vượt quá tiêu chuẩn của một tổng giám đốc doanh nghiệp nhà nước nhưng chiếc Mercedes S420 ít được ông Khánh sử dụng. Gửi xe ở bãi quá lâu nên thi thoảng có người phải nổ máy để bảo dưỡng. Trên sổ sách theo dõi của Tổng công ty, từ 11/2004-30/6/2006 xe chỉ hoạt động hơn 2.000 km vào mục đích phục vụ sản xuất kinh doanh của công ty khi đưa ông Khánh đi công tác vài chuyến.

Sáng 1/3, đại diện VKS giữ quyền công tố cho rằng, dù tại tòa bị cáo Khánh và Hiếu không thừa nhận hành vi sai phạm nêu trên nhưng căn cứ lời khai, tài liệu và những chứng cứ khác nên đủ cơ sở kết luận cáo trạng truy tố là đúng người, đúng tội.

VKS đề nghị phạt bị cáo Khánh 5-6 năm tù, bị cáo Hiếu 36-42 tháng.

Ngày mai, phiên tòa tiếp tục làm việc.