Ông Nguyễn Đan Quế được tại ngoại
Một ngày sau khi tạm giữ để làm rõ hành vi "hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân", ông Nguyễn Đan Quế (69 tuổi) đã được Cơ quan điều tra cho tại ngoại.
> Ông Nguyễn Đan Quế bị điều tra hành vi 'lật đổ chính quyền'

Trao đổi với VnExpress, trung tá Nguyễn Sỹ Quang, Phó Văn phòng Công an TP HCM cho biết, ông Quế được tại ngoại chiều tối 27/2.
Ông Nguyễn Đan Quế trong lần bị công an khám xét nhà. Ảnh: Vũ Mai.

Cơ quan an ninh điều tra đã căn cứ đơn bảo lãnh của gia đình và xét thấy tình trạng sức khỏe ông Quế khá yếu. "Từ khi bị bắt, ông Quế có thái độ hợp tác với cơ quan điều tra. Quá trình làm việc tỏ ra thành khẩn nên cơ quan điều tra thấy không cần thiết phải tạm giữ", ông Quang nói.

Việc cho ông Quế tại ngoại hầu tra không ảnh hưởng đến tiến trình điều tra vụ án. Ông Quế sẽ phải có mặt tại cơ quan điều tra khi có giấy triệu tập.

Trước đó, chiều 26/2 ông Quế đã bị "bắt quả tang" đang "lưu trữ, phát tán nhiều tài liệu có nội dung kêu gọi lật đổ chế độ, chính quyền nhân dân".

Theo cơ quan điều tra, khoảng 60.000 đầu tài liệu trong máy tính của ông Quế được cho là tài liệu kích động, kêu gọi chống Nhà nước cùng “lời kêu gọi toàn dân” xuống đường biểu tình lật đổ chế độ bị thu giữ.

Ông Nguyễn Đan Quế sinh tại Hà Nội, từng công tác tại Bệnh viện Chợ Rẫy và là giảng viên tại Đại học Y khoa Sài Gòn.