Nam sinh lớp 4 bị vùi sau trường tiểu học
Do mâu thuẫn, một học sinh lớp 4 ở vùng biên giới của tỉnh An Giang bị đập đầu chết rồi vùi xuống hố cát.

Chiều 1/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh An Giang cho biết đã khởi tố, bắt tạm giam Huỳnh Vũ Linh (16 tuổi) ở ấp Vĩnh Hội, xã Vĩnh Hội Đông (An Phú, An Giang) để điều tra về hành vi “giết người”. Nạn nhân là em Giang học sinh lớp 4 Trường Tiểu học B xã Vĩnh Hội Đông.

Theo cơ quan pháp luật, Linh là một thiếu niên nhà nghèo, không nghề nghiệp, thường xuyên chơi chung với Giang. Đêm 24/2, Linh đã dùng đá đập vào đầu bạn làm Giang thiệt mạng rồi kéo xác giấu dưới hố cát phía sau trường tiểu học B xã Vĩnh Hội Đông.

Sáng hôm sau học sinh trường này làm vệ sinh lớp học mang rác ra hố cát sau trường đổ đã phát hiện thi thể Giang nằm vùi đó.

Tại cơ quan công an, Linh đã thừa nhận phạm tội do mâu thuẫn với nạn nhân, vì Giang phát hiện Linh trộm cắp tài sản của người khác.