Qua mặt sếp không thạo tiếng Việt, kế toán biển thủ tiền tỷ
Nắm được điểm yếu của giám đốc người nước ngoài, phiên dịch viên Lợi thông đồng với nữ kế toán, giả mạo tài liệu... chiếm đoạt tiền thanh toán hàng chục nghìn lít xăng, dầu.

Ngày 1/3 TAND Đà Nẵng mở phiên tòa xét xử Kiều Văn Lợi (35 tuổi) và Huỳnh Thị Phú (30 tuổi) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Bị cáo Lợi và Phú.

Theo cáo trạng, Lợi là nhân viên vật tư, kiêm phiên dịch viên cho Công ty TNHH Cheng Sing Piston Việt Nam (CS Piston). Tháng 1/2006, phát hiện sơ hở, thiếu sót trong quản lý kinh doanh của lãnh đạo, Lợi nảy sinh ý đồ chiếm đoạt tài sản.

Biết công ty đang hợp tác với Công ty liên doanh Trung tâm dịch vụ Total Việt Nam (Total) để bán dầu Diesel, nhớt Total, Lợi đặt vấn đề với nữ phụ trách Trung tâm nhờ kê khống số lượng hàng.

Bà này đồng ý hàng tháng lấy số lượng xăng dầu của khách hàng mua mà không lấy hóa đơn (mua lẻ) để lập khống làm hóa đơn thanh toán phía Piston, yêu cầu thanh toán cho Total. Lợi đã chi “hoa hồng” 1-2 triệu đồng nhưng người phụ trách từ chối nhận.

Nhận số hóa đơn thanh toán này, Lợi móc nối với Huỳnh Thị Phú (kế toán của Piston) để hợp thức hóa việc thanh toán bằng tiền mặt… Thấy “ngon ăn”, từ tháng 1/2007 đến 2/2008, Lợi và Phú đã “phối hợp” lừa đảo Tổng công ty CS Piston Đài Loan bằng cách lấy báo cáo đề xuất chi của các tháng trước đã có chữ ký của Giám đốc Piston tại Việt Nam, dùng bút xóa tẩy xóa nội dung và ngày tháng của chứng từ, nhưng giữ lại chữ ký của giám đốc.

Sau đó Phú ghi lại nội dung, số tiền chi theo hóa đơn rồi photo, fax qua Tổng công ty ở Đài Loan. Tin tưởng Giám đốc CS Piston Việt Nam đã duyệt ký, nên Tổng công ty ở Đài Loan đã duyệt chi tiền...

Theo cáo buộc, từ tháng 1/2006 đến tháng 7/2008, Lợi đã chiếm đoạt của Piston Việt Nam trên 1,29 tỷ đồng. Gần 1 tỷ đồng có được là do có sự tiếp tay tích cực của kế toán Phú.

Kết quả điều tra còn cho thấy, từ tháng 7/2008 đến tháng 4/2009, Lợi tiếp tục gian dối chiếm đoạt của Công ty liên doanh Trung tâm dịch vụ Total Việt Nam trên 725 triệu đồng.

Trong phần xét hỏi hôm nay, hai bị cáo khai thêm nhiều đồng phạm liên quan song chưa bị cơ quan pháp luật "sờ tới". Cho rằng đây là tình tiết mới cần làm sáng tỏ, chủ tọa đã tuyên hoãn phiên xử để bổ sung hồ sơ.