Tra khảo công nhân đến chết vì nghi trộm vàng
Nghi ngờ người nấu cơm cho lán trại đã trộm ví của mình, Sông lệnh cho nhóm công nhân dưới quyền bắt trói anh này tra khảo. Sau nhiều lần bị tạt nước mương cho tỉnh lại, nạn nhân đã chết ngạt.
Lê Bá Sông. Ảnh: Vũ Mai
Lê Bá Sông. Ảnh: Vũ Mai

VKSND TP HCM vừa hoàn tất điều tra, chuyển toàn bộ hồ sơ vụ án sang tòa cùng cấp để đưa ra xét xử bị cáo Lê Bá Sông (44 tuổi) về hành vi “giết người” và “bắt giữ người trái pháp luật”.

Cáo trạng xác định, 15 năm trước, sau khi gây thương tích cho người khác tại quê nhà thuộc tỉnh Thanh Hóa, Lê Bá Sông trốn lệnh truy nã vào TP HCM sinh sống. Có chút tay nghề, Sông được nhận vào phụ trách 14 công nhân thi công cống thoát nước C15 và C16 thuộc công trình thủy lợi xã Xuân Thới Sơn (huyện Hóc Môn). Trong đó, anh Vinh có nhiệm vụ nấu cơm phục vụ các công nhân tại lán trại của Sông.

Ngày 30/7/1996, Sông phát hiện bị mất ví tiền gồm 3 chỉ vàng, 1 triệu đồng và 200 USD. Do nghi ngờ anh Vinh là thủ phạm nên Sông đã sai các công nhân khác trói anh này vào cột nhà. Tối hôm đó, Sông và Phạm Đỗ Hùng cùng một số người thay nhau đánh đập anh Vinh đến ngất xỉu để tra khảo nhưng anh này kiên quyết không nhận đã lấy trộm tài sản của Sông.

Lúc này, Hùng kêu hai công nhân ra múc nước mương tạt vào mặt anh Vinh để anh này tỉnh dậy, tra khảo tiếp. Sáng hôm sau phát hiện anh Vinh chết, Sông vờ nói với những công nhân lán trại khác nạn nhân bị trúng gió rồi sai "đàn em" cõng anh Vinh đi cấp cứu, nhưng thực chất là mang vào nhà kho lấy bạt trùm lên. Đến khuya, Sông sai Hùng và đồng bọn mang xác nạn nhân đem chôn ở bờ kênh cách đó 1 km, còn đồ dùng cá nhân cũng đốt phi tang.

Ngày 1/8/1996, một số công nhân đã tìm đến công an tự thú và khai nhận toàn bộ sự việc. Riêng Sông bỏ trốn và bị phát lệnh truy nã.

Cuối tháng 9/1998, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã tuyên phạt Phạm Đỗ Hùng mức án tử hình về các tội “giết người” và “bắt giữ người trái pháp luật”. Các bị cáo khác cũng phải nhận từ 18 tháng đến 20 năm tù về các tội trên và tội “che giấu tội phạm”, “không tố giác tội phạm”.

Đúng 14 năm sau khi vụ án xảy ra, ngày 1/7/2010, công an phát hiện Lê Bá Sông đang sống cùng gia đình tại xã Vĩnh Hảo, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận. Vừa thấy các trinh sát hình sự, Sông đã theo về cơ quan điều tra.

Theo VKS, trong thời gian bỏ trốn, Sông sử dụng tên Lê Quang Minh để lấy vợ và sinh được hai người con. Với nhân thân mới, Sông chưa từng vi phạm pháp luật.