Viện phó kiểm sát bị miễn nhiệm chức vụ
Một vụ án ma túy lớn ở Trà Vinh có đến 7 người liên quan nhưng khi đưa ra xét xử thì một bị can đã ra nước ngoài định cư với vợ vì Viện Kiểm sát nhân dân thị xã Trà Vinh (nay là TP Trà Vinh) từng ký quyết định thả người.

Chiều 28/2, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao cho biết, đã triển khai quyết định miễn nhiệm chức danh kiểm sát viên và chức Phó Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân TP Trà Vinh (Trà Vinh) đối với ông Nguyễn Văn Đoàn. Vị này có liên quan đến vụ thả người trái pháp luật trong một vụ án ma túy quy mô lớn xảy ra tại Trà Vinh vào cuối năm 2009.

Cục điều tra Viện Kiểm sát nhân dân tối cao cũng đã khởi tố điều tra, xem xét trách nhiệm của các cá nhân và tổ chức liên quan đến việc thả Huỳnh Lê Hoàng (33 tuổi) - một bị can trong vụ án ma túy do Võ Thị Đài Trang (33 tuổi) ngụ tại thị xã Trà Vinh, nay là TP Trà Vinh cầm đầu.

Theo đó, vụ án này bị bóc gỡ vào ngày 2/6/2009 khi công an phát hiện ma túy trong người Đài Trang tại nhà nghỉ Thành Phát ở phường 7, thị xã Trà Vinh. Đến ngày 10/9/2009 Công an TP Trà Vinh khởi tố, bắt tạm giam Võ Thị Đài Trang, Nguyễn Huy Hoàng, Trầm Đức Nhuận, Lương Nhật Thanh Phương, Trầm Hùng Ân, Huỳnh Lê Hoàng và khởi tố nhưng cho Lý Gia Thuấn tại ngoại.

Dù là người hùn hạp và cùng Trang lên TP HCM mua ma túy về Trà Vinh bán cho các con nghiện nhưng tháng 12/2009 Công an thị xã Trà Vinh lại đề nghị Viện Kiểm sát nhân dân cùng cấp hủy bỏ lệnh tạm giam đối với Huỳnh Lê Hoàng. Đề nghị này được chấp nhận bằng quyết định của ông Nguyễn Văn Đoàn khi đó là Phó Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân thị xã Trà Vinh.

Khi được thả ra khỏi trại tạm giam, Hoàng đã rời khỏi địa phương nên khi vụ án được đưa ra xét xử thì tòa án mới biết bị can này đã được vợ bảo lãnh sang Nhật định cư lâu dài theo diện đoàn tụ gia đình.