PHÁP LUẬT
Thứ ba, 1/3/2011, 19:37 GMT+7
Facebook  Twitter  Google Bookmarks    E-mail     Bản In
Dùng súng cướp tiệm nữ trang bạc
Thấy tiệm nữ trang vắng người, gã thanh niên xách "hàng nóng" xông vào đập vỡ kính, gom nhiều nữ trang, rồi nổ súng súng thị uy để tẩu thoát.

Ngày 1/3, công an quận 11 (TP HCM) đã bàn giao nghi can Lê Chí Dũng (32 tuổi, ngụ quận Tân Bình, TP HCM) cho công an quận Tân Phú để điều tra về hành vi cướp có vũ khí. Dũng được xác định là người trực tiếp dùng súng cướp tiệm bạc Hoa Lâm trên đường Thoại Ngọc Hầu (phường Hiệp Tân, quận Tân Phú).
Tiệm bạc Hoa Lâm đã làm việc bình thường. Ảnh: Quốc Thắng.
Tiệm bạc Hoa Lâm đã làm việc bình thường. Ảnh: Quốc Thắng.

Anh Nguyễn Văn Lâm (31 tuổi, ngụ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) chủ tiệm nữ trang Hoa Lâm kể với VnExpress: Trưa 27/2, anh đang ngủ thì nghe tiếng động lớn phát ra từ gian hàng phía trước. Chạy ra, anh thấy một gã thanh niên tay cầm súng, tay còn lại vơ vét số nữ trang trong tủ trưng bày.

Nhìn thấy anh Lâm, tên cướp ôm theo túi xách chứa nữ trang tháo chạy ra ngoài, leo lên xe thanh niên khác đang chờ sẵn ngoài cổng tẩu thoát. Chủ tiệm tức tốc đuổi theo và tri hô quần chúng giúp đỡ.

Những người xe ôm hoạt động gần đó đã dũng cảm lao theo. Thấy nhiều người truy đuổi, tên ngồi sau móc súng giơ về những người đang truy đuổi và bóp cò, may mắn không ai trúng đạn.

Qua nhiều nhiều tuyến đường, khi đuổi đến đường Lạc Long Quân (quận 11), các trinh sát hình sự đặc nhiệm đi tuần phát hiện và lao theo 2 tên cướp.
Dũng và tang vật. Ảnh: Quốc Thắng.
Dũng và tang vật. Ảnh: Quốc Thắng.

Cảnh sát đã nổ nhiều phát súng chỉ thiên cảnh cáo, nhưng bộ đôi này vẫn liều lĩnh phóng đi tốc độ cao. Đến trước số nhà 480, đường Lạc Long Quân, các trinh sát đã đuổi kịp, ép xe làm 2 tên cướp ngã xuống đường.

Tên cầm lái chủ động quẳng xe bỏ chạy thoát thân. Cảnh sát bắt được Dũng cùng tang vật là 38 sợi dây chuyền bạc mạ vàng, súng ngắn (bắn đạn là các viên bi) cùng chiếc roi điện giấu trên người.

Dũng khai nhận đã mua khẩu súng của một người đàn ông không rõ lai lịch với giá 3 triệu đồng, trực tiếp vào đập bể tủ kính và gom vàng bạc, dây chuyền cho vào túi xách. Riêng tên Hoàng chỉ vừa mới quen nên không biết danh tính cũng như nơi ở. Công an đang tiếp tục truy bắt tên này. 