Nữ sinh lớp 4 bị kẻ lạ mặt trấn lột dây chuyền
Một phụ nữ lạ mặt đến trước cổng trường tiểu học Nguyễn Nghiêm (Quảng Ngãi) rủ rê bé Nguyễn Phan Như Quỳnh, học sinh lớp 4D đi tập múa chuẩn bị diễn văn nghệ cho trường, rồi dụ lấy mất sợi dây chuyền hơn 1 chỉ vàng.

Chiều 28/2, gia đình ông Nguyễn Quang Linh ở phường Nghĩa Chánh, thành phố Quảng Ngãi, tá hỏa khi nghe tin con mình bị kẻ xấu dụ dỗ.

Trao đổi với VnExpress.net sáng nay, thầy giáo Võ Văn Mạnh, hiệu trưởng trường tiểu học Nguyễn Nghiêm cho biết, em Quỳnh vẫn an toàn nhờ được người dân phát hiện, liên lạc với gia đình đưa về nhà. Vụ việc đã được báo với công an.

Bé Nguyễn Phan Như Quỳnh kể lại, trước khi vào lớp học buổi chiều, người phụ nữ lạ mặt đến trước cổng trường rủ em đi tập múa chuẩn bị diễn văn nghệ cho trường. Tin lời, Quỳnh ngồi lên xe máy cho người phụ nữ chở đi.

“Cô ta chở con đến quán nước, sau đó mua cho con một chiếc khẩu trang bịt mặt rồi chở đi lòng vòng. Cô bảo chuẩn bị tập văn nghệ phải cởi dây chuyền ra kẻo rơi mất, căn dặn con ngồi ghế đá đợi cô chạy xe máy chở thêm các bạn nữa. Thế mà cô đi mất”, cô bé nhớ lại.

Sau vụ việc này, thầy hiệu trưởng trường tiểu học Nguyễn Nghiêm khuyến cáo, để đảm bảo an toàn cho học sinh khi đến lớp, phụ huynh không nên cho con đeo nữ trang vàng, bạc; nhắc nhở các em không được đi với người lạ trước và sau buổi học. 