PHÁP LUẬT
Thứ ba, 1/3/2011, 14:32 GMT+7
Facebook  Twitter  Google Bookmarks    E-mail     Bản In
Dàn cảnh chiếm đoạt tài sản của bạn chat
Với thủ đoạn lên mạng vờ làm quen các thiếu nữ rồi hẹn đi chơi, Tân và Hậu đã dàn cảnh để sau đó "lặn" mất cùng với tài sản của nạn nhân.

Ngày 28/2, Công an quận 3 (TP HCM) cho biết vừa bắt giữ Nguyễn Minh Tân (26 tuổi, ngụ Bình Phước), Nguyễn Văn Hậu (22 tuổi, quận Bình Thạnh) để điều tra về hành vi "lừa đảo chiếm đoạt tài sản".

Theo cơ quan công an, ngày 15/1, chị Trâm (31 tuổi, ngụ tỉnh Bình Định) trình báo: cuối năm 2010, chị này lên mạng chat và làm quen với thanh niên tên Tân. Sau nhiều lần tâm sự, chị đồng ý hẹn Tân đi uống cà phê.
Tân và Hậu tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Tân và Hậu tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.

Đến chiều 10/1, chị Trâm cùng bạn gái đến điểm hẹn thì gặp 2 thanh niên cùng đi một xe đến. Một thanh niên nhận mình là Tân và giới thiệu người kia tên Hậu - cấp dưới quyền của mình trong công ty. Sau đó, họ mời chị Trâm và bạn đi ăn tối. Bộ đôi này ra vẻ “ga lăng” khi mỗi người chở một cô gái trên xe.

Sau buổi ăn vui vẻ, Tân tiếp tục mời 2 người bạn gái đi hát karaoke trên đường Lê Văn Sỹ (quận 3). Được vài bài, Tân ra ngoài nghe điện thoại. Khi quay lại, anh ta “ra lệnh” cho Hậu phải đi gặp đối tác làm ăn gấp. Được một lúc, Tân lại lấy cớ ra ngoài nghe điện thoại rồi “lặn” mất tăm. Khi chị Trâm và bạn phát hiện bất thường thì chiếc xe cùng "chàng" đã biến mất nên đến công an trình báo.

Tại cơ quan công an, bộ đôi này khai nhận chuyên lên mạng chat, dụ dỗ những cô gái nhẹ dạ. Sau khi hẹn gặp mặt, chúng sẽ dàn cảnh để chiếm đoạt tài sản.

Bằng thù đoạn trên, Tân khai, trước đó, vào cuối tháng 9/2010, Tân lên mạng làm quen với chị Thảo (26 tuổi, ngụ quận 3). Sau lần đầu hẹn đi uống cà phê, tên này đã dành chở cô gái rồi giữ luôn thẻ xe và chìa khóa. Ngồi tâm sự không được bao lâu, Tân mượn điện thoại chị Thảo, ra ngoài gọi về cho mẹ rồi biến mất cùng chiếc xe nạn nhân.

Công an đang mở rộng tìm thêm nạn nhân đã sập bẫy bộ đôi này.