Mua nhà chung cư, sau 50 năm có bị thu hồi?
Nhà nước chỉ cho các tập đoàn nước ngoài thuê đất 50 năm. Sau thời gian này, Nhà nước có lấy lại đất hay không? Lúc này cư dân sống ở chung cư sẽ như thế nào?

Tôi dự định mua một căn chung cư do tập đoàn nước ngoài làm chủ đầu tư ở Hà Nội. Vậy khi ra sổ hồng cho căn hộ là chủ quyền sở hữu vĩnh viễn hay không? Sở hữu lâu dài và sở hữu vĩnh viễn có khác nhau hay không?

Vì theo tôi biết Nhà nước chỉ cho các tập đoàn nước ngoài thuê đất 50 năm. Trường hợp sau 50 năm sử dụng, Nhà nước có lấy lại đất hay không? Lúc này cư dân sống ở chung cư sẽ như thế nào?

Mong các bạn hiểu biết về vấn đề này giải đáp giùm tôi.