Bi kịch chàng rể và gia đình vợ sau khi ly hôn
Dù vụ án đã xảy ra từ 3 năm trước nhưng ông già gần 70 tuổi cùng các con vẫn còn nguyên uất ức trong phiên xử chàng rể cũ. Sau ly hôn, giữa họ và anh nhân viên đoàn bay đã hình thành "chiến tuyến" và đỉnh điểm là cuộc "truy sát" phải kéo nhau ra tòa.

“Nó là con rể tôi hơn 10 năm. Một ngày là cha, hai ngày cũng là cha. Vậy mà nó quá quắt, chẳng những xưng mày tao mà còn đánh tôi, hăm giết, hăm bỏ tù cái thân già này. Các con tôi cũng bị nó chém trọng thương mà tòa sơ thẩm xử nó tội 'cố ý gây thương tích trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh' là quá oan ức cho chúng tôi…”, ông lão có mái tóc hoa râm lạc giọng trình bày với HĐXX.

Đây không phải lần đầu ông Nguyễn Văn Trọng tỏ ra bức xúc trong phiên xét xử phúc thẩm của TAND TP HCM đối với Trần Hồng Hải (49 tuổi, nhân viên Đoàn bay 919 thuộc Tổng công ty hàng không dân dụng Việt Nam). Cùng tâm trạng với cha, chị Nguyễn Thị Ánh Hoa (36 tuổi) và anh Nguyễn Trọng Anh (30 tuổi) cũng lên án gay gắt anh rể cũ về hành vi đánh cha đến gãy răng, sưng mặt và truy sát các em vợ. Từ đó, họ yêu cầu Tòa phải xử bị cáo về tội "cố ý gây thương tích" theo như truy tố ban đầu của VKSND quận Tân Bình.
Bị cáo ngồi một mình trong giờ tuyên án. Ảnh: Vũ Mai
Một mình trong giờ nghị án chiều 24/2. Ảnh: Vũ Mai

Bản án sơ thẩm xác định, Trần Hồng Hải và con gái ông Trọng có một con chung 18 tuổi. Quá trình chung sống, do phát sinh mâu thuẫn nên họ đã thuận tình ly hôn vào tháng 8/2009, Hải được quyền nuôi con.

Chiều ngày 2/9/2009, sau khi nhậu với bạn bè, Hải đến nhà ông Trọng để đón con vì cậu bé xin phép về nhà ngoại chơi từ hôm trước. Tuy nhiên giữa chàng rể cũ và cha mẹ vợ đã phát sinh mâu thuẫn dẫn đến xô xát. Hải cho rằng mình chỉ muốn vào nhà chờ, đón con về đặng tổ chức sinh nhật nhưng bị vợ chồng ông Trọng xua đuổi rồi lấy bình thuốc muỗi xịt vào mặt. Vì tức giận nên Hải đã xô đẩy khiến hai ông bà già ngã ra đất.

Còn ông Trọng lại cho rằng, ngay từ lúc mới đến Hải đã chửi rủa vợ chồng ông, sau đó gí đầu mẹ vợ cũ vào tường, vật cha vợ xuống đất đấm nhiều cái làm gãy hai chiếc răng và làm mặt ông sưng húp. Sau khi được lối xóm can ngăn, Hải bỏ về.

Khoảng một tiếng sau, Hoa và Trọng Anh dẫn công an phường đến nhà Hải để làm rõ việc người này hành hung cha mẹ mình. Đến gọi cửa nhà anh rể cũ, hai người cầm hai khúc gỗ xông vào đập phá, đánh anh em Hải. Thấy vậy Hải chạy vào bếp lấy hai con dao chặt thịt chống trả khiến Hoa và Trọng Anh vứt gậy chạy ra đường. Khi chị Hoa vấp ngã, Hải hai tay hai dao xông đến chém liên tiếp vào người nạn nhân. Trọng Anh chạy đến cứu chị cũng bị Hải chém một nhát trúng tay.

Thấy công an phường đến, Hải chạy vào nhà chốt chặt cửa, không hợp tác. Chỉ đến khi cơ quan chức năng phá cửa, xông vào khống chế thì người này mới chịu theo về làm việc. Giám định pháp y kết luận, chị Hoa bị nhiều vết thương trên người với thương tật 45% vĩnh viễn, Trọng Anh 9%, ông Trọng 5%. Còn Hải được tại ngoại hầu tra.

Hơn một năm sau, ngày 5/10/2009, VKSND quận Tân Bình (TP HCM) hoàn tất cáo trạng truy tố Hải về tội "cố ý gây thương tích" theo khoản 3 với khung hình phạt từ 5 đến 15 năm tù. Trong đó, 3 cha con chị Hoa được xác định là nạn nhân của vụ án.

Đến ngày 7/9/2010, TAND quận Tân Bình đưa vụ án ra xét xử đã nhận định do chị Hoa và Trọng Anh đập phá đồ đạc, đánh anh em Hải trước nên bị cáo mới chống trả. Hành vi của bị cáo chỉ phạm tội "cố ý gây thương tích trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh". Căn cứ theo tội danh mới, ông Trọng và Trọng Anh chỉ có tư cách “người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan”. Từ đó, Tòa tuyên phạt Hải mức án 1 năm 6 tháng tù và buộc bồi thường cho gia đình ông Trọng hơn 73 triệu đồng.

Không chấp nhận bản án trên, ba cha con ông Trọng đã kháng cáo yêu cầu TAND TP HCM xử phúc thẩm Hải về tội "cố ý gây thương tích" theo truy tố ban đầu của VKSND quận Tân Bình, đồng thời buộc bị cáo tăng mức bồi thường cho họ. Còn Hải cũng có kháng cáo xin được hưởng án treo.

Tại phiên xử phúc thẩm, Hải lầm lũi từ khi phiên xử bắt đầu. Cái dáng cao lớn của anh ta che gần hết chiếc vành móng ngựa. Cẩn trọng, chậm rãi, Hải luôn miệng cho rằng mình chỉ đến nhà ông Trọng với thái độ nhã nhặn nhưng lại bị xua đuổi nên mới ra tay với cha mẹ vợ cũ như vậy. Còn việc xách dao chém chị em Hoa là do quá “hoảng loạn”.

Trước những câu truy vấn của HĐXX bất lợi cho mình, Hải lặp đi lặp lại: “Lúc đó tôi bị kích động quá nên chẳng nhớ gì. Chém chị em Hoa bao nhiêu nhát, ‘dính’ ở đâu tôi cũng không nhớ”. Chủ tọa hỏi vì sao khi công an đến không chịu hợp tác mà cố thủ trong nhà? thì Hải cho rằng: “Tôi không muốn kiện cáo vì là chuyện gia đình nên muốn tự giải quyết. Vả lại tôi thấy mệt nên muốn được nghỉ ngơi”.

Bị truy hỏi gắt gao, Hải vẫn quanh co khiến Tòa phải công bố lời khai của các nhân chứng, biên bản phạm pháp quả tang thể hiện việc công an phải phá cửa, còng tay mới “điệu” được Hải về trụ sở làm việc. “Với cơ quan chấp pháp mà bị cáo còn thách thức, thậm chí hăm dọa thì liệu với người dân bị cáo còn hung tợn đến đâu?”, vị thẩm phán lớn giọng. Hải cúi đầu lặng thinh, tay vân vê ống quần.
Sáng 28/2, Hải hồi hộp chờ bản án giành cho mình
Sáng 28/2, Hải lo lắng chờ bản án giành cho mình nhưng vụ án đã bị hoãn lại do quá phức tạp. Ảnh: Vũ Mai

Được gọi đến tên, giọng chị Hoa tức tưởi, do bức xúc trước việc cha bị đánh sưng mặt, gãy mấy cái răng nên chị em cô dẫn đường cho công an đến nhà Hải. Khi ấy Hải đã cầm dao thủ sẵn trong tay lao ra. Lúc chị bỏ chạy nhưng bị vấp ngã, Hải lao đến chém liên tục vào người chị. Thấy vậy em trai xông đến cứu chị nên Hải quay dao đuổi chém Trọng Anh. Lúc bò lết trốn chạy, chị đụng phải bức tường ngã xuống đất thì Hải quay lại chém chị lần thứ hai… Dưới khán phòng, mẹ nạn nhân ôm mặt kêu trời, bật khóc.

Còn ông Trọng một mực khẳng định không xịt thuốc muỗi vào mặt bị cáo mà còn bị Hải đánh tới tấp đến gãy răng, ngất xỉu. Sau khi chém các con ông, Hải liên tục đến nhà chửi rủa, hăm dọa, thách thức cả gia đình.

“Tôi có mang theo băng ghi âm nó đã thóa mạ, hăm dọa chúng tôi như thế nào. Tôi xin Tòa hãy nghe thử để biết sự thật về con người nó”, ông già khẩn khoản nhưng HĐXX bác yêu cầu này vì cho rằng hồ sơ vụ án đã có.

Sáng nay, sau 4 ngày nghị án, TAND TP HCM cho rằng vụ án quá phức tạp nên quyết định hoãn xử để tiếp tục nghiên cứu hồ sơ.

Thất thểu ra về trong cái nắng trưa gây gắt, ông Trọng nói: "Dù thế nào nó cũng là cha của cháu tôi thì sao tôi muốn tăng nặng cho nó. Tôi chỉ mong pháp luật xử đúng người đúng tội, chứ như thế này là quá oan ức cho gia đình chúng tôi.