ột ATM bị phá két tiền
Điểm ATM của Ngân hàng Techcombank đã bị kẻ gian sơn phủ kín cửa kính, dùng đèn khò phá két nhưng không cướp được tiền. Trên cửa kính có dòng chữ: "Xin lỗi, tôi sắp chết rồi, thử tý thôi".
> Cắt trộm camera buồng máy ATM

Ngày 28/2, Công an huyện Mê Linh, Hà Nội đang điều tra vụ phá máy rút tiền tự động ATM đặt tại khu công nghiệp Quang Minh.

Theo cơ quan công an, rạng sáng 26/2 kẻ gian dùng sơn đen phun kín cửa kính buồng ATM, sử dụng đèn khò phá két đựng tiền. Tại hiện trường, khóa cửa kính và két tiền đã bị phá. Trên cửa kính có dòng chữ: "Xin lỗi, tôi sắp chết rồi, thử tý thôi".

"Toàn bộ số tiền trong két sắt chưa bị lấy đi", một cán bộ điều tra cho hay.
Kiểm tra một cây ATM tại phố Trịnh Hoài Đức (Đống Đa) bị kẻ gian cậy phá cuối năm 2010.

Theo vị này, cây ATM cách chốt bảo vệ của một công ty trong khu công nghiệp chưa đầy một mét.

Một tháng trước tại Hà Nội cũng vừa xảy ra vụ phá cây ATM, cướp đi 500 triệu đồng. 