Giết người để có tiền thi hành án dân sự
Không có tiền thi hành bản án dân sự buộc mình trả nợ cho người khác, Dương Văn Lý nảy sinh ý định giết chết tài xế xe ôm, cướp tài sản để có tiền… thi hành án.

Ngày 28/2 Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã bác đơn kháng cáo xin giảm hình phạt của Dương Văn Lý (50 tuổi, ngụ An Giang), tuyên bị cáo mức án tử hình về các tội “giết người” và “cướp tài sản”.
Lý được dẫn giải về trai. Ảnh: Vũ Mai.

Tại phiên xem xét kháng cáo, Lý khai mình vốn hành nghề chích thuốc thú y dạo. Năm 2009, do làm ăn thua lỗ từ việc chăn nuôi heo nên đã vay của người quen 4,5 triệu đồng. Đến ngày trả mà không kiếm đâu ra tiền, Lý bị chủ nợ kiện ra tòa. Thua kiện nhưng vẫn không có tiền trả cho họ, Lý bị Chi cục Thi hành án huyện Chợ Mới (An Giang) kê biên tài sản.

Lý mang đồ đạc có giá trị trong nhà đi cầm cố nhưng cũng không cầm cự được lâu. Túng quá hóa liều, người này nảy sinh ý đồ cướp tài sản của bác xe ôm quen từ trước vì ông này chạy xe xịn và đeo nhiều trang sức.

Thực hiện kế hoạch, ngày 4/4/2010, Lý lấy một con dao giấu trong người rồi gọi điện cho bác tài xe ôm đến chở đi đám cưới. Đến chỗ vắng, Lý giả vờ đi vệ sinh rồi bất ngờ xuống tay giết hại nạn nhân tại một con kênh để cướp hai chiếc nhẫn, lắc, dây chuyền... Khi hung thủ gây án xong, nhiều còn tưởng Lý bị say rượu ngã xuống mương nên tận tình giúp đưa người và xe lên bờ.

Đem bán chiếc nhẫn được hơn 5 triệu đồng, Lý đem tiền đến nộp cho cơ quan Thi hành án. Số vàng còn lại người này đem chôn tại chuồng heo. Chiếc xe cướp được, Lý đem bán lấy 23 triệu đồng để chuộc một số tài sản đã mang cầm cố trước đó và mua heo về nuôi. Mãi đến ngày 22/7/2010 hung thủ mới bị bắt.

4 tháng sau, TAND tình Đồng Tháp đã đưa vụ án ra xét xử lưu động, tuyên phạt Dương Văn Lý mức án trên.