trùm giang hồ khét tiếng Cà Mau vào khoa tâm thần trị bệnh
Sau một thời gian bị bắt tạm giam, trùm giang hồ Lê Ngọc Ẩn đã được đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau điều trị ở khoa ngoại vì nóng sốt nhưng sau đó đã được chuyển sang khoa tâm thần.
> Trùm giang hồ khét tiếng Cà Mau bị truy tố thêm tội /Cuộc vây ráp hàng chục tên xã hội đen /Hành trình truy quét 3 băng giang hồ khét tiếng

Chiều 8/4, bác sĩ Trần Hoàng An - Trưởng Khoa tâm thần Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau - cho biết bị can Lê Ngọc Ẩn (54 tuổi) đang điều trị nội trú tại khoa tâm thần dưới sự giám sát chặt chẽ của công an.

Bệnh nhân này chính là trùm giang hồ Ba Ẩn bị bắt vào cuối năm 2010 cùng với 15 tên giang hồ khác ở TP Cà Mau vì xông vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh chém người gây náo loạn cả khoa cấp cứu. Công an TP Cà Mau vừa chuyển hồ sơ điều tra đề nghị Viện kiểm sát cùng cấp truy tố Ba Ẩn hai tội “gây rối trật tự công cộng” và “cố ý gây thương tích”.
Trùm giang hồ Ba Ẩn ngày bị bắt. Ảnh: Thiên Phước.
Trùm giang hồ Ba Ẩn ngày bị bắt. Ảnh: T.P

Theo bác sĩ An, bệnh nhân Ba Ẩn được công an đưa vào bệnh viện cách nay khoảng hai tuần. Đầu tiên nằm ở khoa ngoại vì bị sốt cao, xuất hiện áp xe mông phải, trổ ra nhiều “miệng” xì mủ. Sau đó chân trái Ba Ẩn yếu, có dấu hiệu ảnh hưởng của dây thần kinh ngoại biên nên được chuyển sang khoa tâm thần.

Bác sĩ An cho biết, dự kiến ngày 13/4 sẽ tiến hành hội chẩn với ban giám đốc bệnh viện để có chẩn đoán chính xác nhằm điều trị cho bệnh nhân này.

Trao đổi với VnExpress.net, thượng tá Trương Ngọc Danh - Trưởng Công an TP Cà Mau - cho biết bị can Ba Ẩn nhập viện là do bị bệnh “mạch lươn” (lở loét ở vùng hậu môn). Điều trị vài ngày Ba Ẩn "quậy quạng, giả vờ lên cơn điên”, được chuyển qua khoa tâm thần chứ bị can này không bị bệnh tâm thần nên không ảnh hưởng gì đến việc điều tra, truy tố và xét xử “trùm” giang hồ này.