PHÁP LUẬT
Thứ bảy, 9/4/2011, 15:05 GMT+7
Facebook  Twitter  Google Bookmarks    E-mail     Bản In
Hiệp sĩ bắt trộm núp trong nhà tắm
Bị phát hiện bẻ khóa xe, tên trộm vứt xe tháo chạy. Sau nửa giờ lục soát, các hiệp sĩ SBC đã bắt được nghi phạm đang ẩn núp trong nhà tắm một hộ dân.

Chiều 8/4, trên đường tuần tra tại ấp An Hoà, xã Hoà Lợi, huyện Bến Cát, Bình Dương, các hiệp sĩ thuộc thành viên Đội Phòng chống tội phạm xã Hoà Lợi khi đi ngang khu vực chợ thì nghe tiếng phụ nữ truy hô. Phát hiện một gã thanh niên bỏ chạy bộ về phía khu chợ đông đúc, các hiệp sĩ dừng xe lao theo truy đuổi.
Đức tại cơ quan công an
Đức tại cơ quan công an. Ảnh: Hoàng Lê.

Khi vòng ra phía sau chợ, bóng dáng nghi phạm đã mất tích. Truy tìm mãi vẫn không tìm ra dấu tích, nghi tội phạm còn đang ẩn núp đâu đó nên các hiệp sĩ vận động các hộ dân xung quanh chợ cho mình vào tìm kiếm.

Không lâu sau, gã trộm bị phát hiện đang ẩn núp trong phòng tắm của một hộ dân ở sát bên chợ. Trên đường bị dẫn giải về cơ quan công an, nghi phạm ngỏ ý thương luợng xin "lót tay" để được tha nhưng đã bị khước từ.

Bước đầu, tên này khai là Lê Văn Đức (26 tuổi, quê Lâm Đồng). Chiều cùng ngày, anh ta đón xe buýt từ thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước xuống để “tìm mồi”. Biết khu vực chợ là nơi nhiều người thường chủ quan mất cảnh giác, để xe hơ hênh nên Đức đi bộ "tăm hàng". Khi chị Trương Thị Anh (36 tuổi) dựng sát lề đường để vào mua hàng, Đức dùng đoản bẻ khoá. Chị Anh phát hiện liền truy hô. Hoảng sợ Đức buông xe bỏ chạy nhưng không thoát. 