Nữ sinh bị bạn chat 'giở trò' sau bữa tiệc sinh nhật
Làm quen thiếu nữ 14 tuổi, Nam mời cô gái đi dự sinh nhật của mình, rồi đưa vào nhà nghỉ để giở trò đồi bại.

Ngày 9/4, công an thành phố Hải Phòng đã khởi tố Nguyễn Văn Nam (tức Nam một mắt, 18 tuổi) ở huyện Thủy Nguyên về hành vi giao cấu với trẻ em.

Theo cơ quan điều tra, Nam lang thang trên mạng, làm quen với các nữ sinh. Sau khi bắt quen với My (14 tuổi, học sinh lớp 8 một trường THCS ở huyện Tiên Lãng), Nam rủ đi sinh nhật anh ta.

Thuê taxi về tận nhà để đón, Nam đưa cô gái vào một quán karaoke cách nhà hơn 30 cây số để mời rượu. Do say xỉn, My không dám về nhà mà đồng ý vào một nhà nghỉ ở xã Kênh Giang, huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng). Tại đây, cô nữ sinh không cưỡng được hành vi đồi bại của Nam.

Lo lắng trước việc con gái đột nhiên mất tích trong nhiều ngày, người thân của My đã trình báo cảnh sát. Khi cô gái được tìm thấy trong một nhà nghỉ, Nam đã nhanh chân bỏ trốn.

Cảnh sát cho biết, nạn nhân không biết địa chỉ nơi Nam ở khiến cơ quan điều tra gặp nhiều khó khăn. Ngày 1/4, từ nickname thường xuyên sử dụng, Nam bị bắt tại một nhà người quen.

Tại cơ quan điều tra, "yêu râu xanh" 18 tuổi khai, mặc dù chưa đến tuổi hôn nhân nhưng anh ta đã lập gia đình với một phụ nữ.