‘Nữ quái’ cầm đầu đường dây đề quy mô lớn
Đường dây thầu đề do Phụng cầm đầu hàng trải dài ở nhiều quận huyện trong thành phố. Mỗi chiều có hàng trăm phơi từ các đại lý này gửi về với số tiền đặt cược từ 700 triệu đến 1 tỷ đồng.

Chiều 8/4, Công an TP HCM đồng loạt ập vào 13 địa điểm tại các quận như quận 6, quận 8, quận 5 và huyện Bình Chánh, bắt quả tang đường dây thầu đề có quy mô lớn. 25 người có liên quan đã bị tạm giữ để điều tra.

Tại các nơi này, tang vật cảnh sát thu giữ được gồm gần 300 triệu đồng, 3.400 USD, 13 máy fax, hàng trăm phơi đề từ khắp nơi chuyển đến trong ngày…
Phùng cùng tang vật. Ảnh: Quốc Thắng.
Phùng cùng tang vật. Ảnh: Quốc Thắng.

Tại cơ quan điều tra, những nghi can có liên quan cúi gằm mặt, lí nhí trả lời các câu hỏi của các điều tra viên. Công an cũng xác định người cầm đầu đường dây là Trần Ngọc Phụng (35 tuổi, ngụ quận 6).

Theo cơ quan điều tra, các đại lý của Phụng trải rộng ở nhiều quận huyện tại TP HCM. Ngay sau khi các đại lý tổng hợp, số của các con bạc đặt cược được chuyển về cho “nữ quái” này thông qua máy fax.
Những người thuộc đường dây thầu đề. Ảnh: Quốc Thắng.
Những người thuộc đường dây thầu đề. Ảnh: Quốc Thắng.

Hoạt động từ cuối năm 2009 đến này, mỗi ngày Phụng ăn thua trực tiếp với các con bạc với số tiền từ 700 triệu đến 1 tỷ đồng.

Trao đổi với VnExpress, trung tá Phan Chí Hùng - Đội trưởng đội 5 cho biết, đường dây thầu đề đã được công an theo dõi từ khoảng 2 tháng nay. Để phá được hệ thống này, công an đã phải huy động hơn 50 chiến sĩ của các đội 2 và 8.