
Facebook  Twitter  Google Bookmarks    E-mail     Bản In
Hai anh em mang ớt bột đi cướp
Do không có tiền tiêu xài, 2 anh cùng cha khác mẹ đã rủ nhau chuẩn bị ớt bột để đi cướp. Phòng khi có người truy đuổi, chúng sẽ ném vào mắt người này để tẩu thoát.

Công an quận 9 (TP HCM) cho biết đang tạm giữ hai anh em cùng cha khác mẹ là Thái Thanh Vũ (22 tuổi) và Phạm Đạt Sang (17 tuổi, ngụ quận Thủ Đức) để điều tra hành vi “trộm cắp” và “cướp giật tài sản”.
2 anh em Vũ, Sang tại cơ quan công an. Ảnh: Quốc Thắng.
2 anh em Vũ, Sang tại cơ quan công an. Ảnh: Quốc Thắng.

Trước đó, tối ngày 8/4, tổ tuần tra hình sự đặc nhiệm đang đi tuần tra đường Nguyễn Văn Tăng (phường Long Thạnh Mỹ) thì phát hiện 2 thanh niên có điệu bộ khả nghi. Tiến hành kiểm tra, công an phát hiện một bịch ớt bột dưới yên xe.

Tại cơ quan công an, Vũ và Sang khai nhận là 2 anh em cùng mẹ khác cha. Do không có tiền tiêu xài nên cả 2 rủ nhau đi cướp giật. Bịch ớt mang theo người để phòng khi có người truy đuổi, chúng sẽ ném ra phía sau để tẩu thoát.

Hai tên này còn khai nhận chỉ trong tháng 3, bọn chúng đã thực hiện trót lọt 2 vụ cướp giật và hàng chục vụ trộm cắp tài sản trên địa bàn.