PHÁP LUẬT
Thứ bảy, 9/4/2011, 09:29 GMT+7
Facebook  Twitter  Google Bookmarks    E-mail     Bản In
Súng nổ trước nhà dân, một người nhập viện
Sau 3 phát nổ súng, người đàn ông gục xuống trên vũng máu. Thấy con trai bị bắn, bà mẹ chạy ra can ngăn liền bị tấn công bằng gạch.

Vụ việc xảy ra đêm 8/4 tại nhà anh Hồ Xuân Hải (32 tuổi, ở đường Cao Bá Quát, thành phố Vinh, Nghệ An).

Một số nhân chứng cho biết khi mọi người đang ngồi trong nhà thì xuất hiện một nhóm thanh niên đi trên xe máy. Vừa xuống xe, nhóm này nổ súng chỉ thiên.

Nghe súng nổ, anh Hải chạy ra thì bị bắn hai phát vào ngực, bụng. Bà mẹ anh Hải bị một thanh niên khác cầm gạch ném vào người. Sau khi gây án, nhóm thanh niên bỏ chạy vào đêm tối.

Vụ việc đang được cảnh sát điều tra, làm rõ.