PHÁP LUẬT
Thứ bảy, 9/4/2011, 09:26 GMT+7
Facebook  Twitter  Google Bookmarks    E-mail     Bản In
Nữ thương lái lừa 20 tỷ đồng để nuôi người tình
Là một phụ nữ nghèo nhưng Hà đã tạo được lòng tin của hàng chục người ở nhiều tỉnh bằng cách mua lúa gạo với giá cao, trả tiền nhanh nhưng sau đó lại dây dưa, chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng.

Sau hơn nửa năm bị bắt tạm giam, ngày 8/4, Cơ quan điều tra tỉnh Tiền Giang cho biết đã hoàn tất kết luận điều tra chuyển hồ sơ cho cơ quan tố tụng cùng cấp đề nghị truy tố “lái gạo” lừa liên tỉnh Trần Thị Thu Hà (43 tuổi) ngụ tại phường 2, TP Mỹ Tho - Tiền Giang về hai tội là “trốn thuế” và “lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”.

Hà là một phụ nữ nghèo làm đủ thứ nghề để mưu sinh nhưng đến năm 2008 bắt đầu mua gạo dùm người khác để làm từ thiện. Do tạo được lòng tin nên Hà lấy hàng mà không trả tiền và cũng không chuyển về cho nhà hảo tâm mà mang sang Long An bán lấy tiền tiêu xài.

Khi phi vụ trên bị phát hiện, Hà sang Long An tổ chức mua lúa đồng thời kết nối được với khoảng 20 nông dân bán hàng lại cho Hà. Đến lúc tạo được lòng tin với họ, Hà đã quỵt trên 4 tỷ đồng tiền mua lúa làm nhiều gia đình tan nát.

Cơ quan điều tra xác định Hà đã quỵt tiền của nhiều nông dân, doanh nghiệp ở Cà Mau, Sóc Trăng. Đến khi bị bắt tạm giam vào tháng 6/2010, tổng số tiền mà Hà chiếm đoạt lên đến trên 20 tỷ đồng. Ngoài ra, cơ quan điều tra còn phát hiện Hà trốn thuế từ việc kinh doanh lúa gạo hơn nửa tỷ đồng.

Làm việc với cơ quan điều tra, Hà khai rằng số tiền chiếm đoạt được dùng để chu cấp, mua xe tặng cho một số người tình và tiêu xài cá nhân.