Trùm giang hồ khét tiếng Cà Mau bị truy tố thêm tội
Sau 4 tháng điều tra hành vi phạm tội của trùm giang hồ Lê Ngọc Ẩn, cơ quan chức năng đã khởi tố người này thêm hành vi “cố ý gây thương tích”.
> Cuộc vây ráp hàng chục tên xã hội đen /Hành trình truy quét 3 băng giang hồ khét tiếng

Chiều 8/4, trao đổi với VnExpress.net, thượng tá Trương Ngọc Danh - Trưởng Công an TP Cà Mau cho biết, vụ án xông vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh chém người gây náo loạn vào cuối năm 2010 đã kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện KSND tỉnh Cà Mau xem xét truy tố 16 bị can, trong đó có trùm giang hồ Lê Ngọc Ẩn (Ba Ẩn, bị bắt ngày 1/12/2010).

Lúc đầu Ba Ẩn và 12 tay giang hồ khác bị khởi tố về hành vi “gây rối trật tự công cộng”; ba tên bị khởi tố về hành vi “cố ý gây thương tích” là Võ Minh Đức, Trần Minh Dũng và Quách Vũ Quang.

Tuy nhiên, theo thượng tá Danh, trong cuộc họp kết thúc chuyên án vào chiều ngày 7/4, cơ quan tố tụng đã thống nhất truy tố trùm giang hồ Ba Ẩn thêm hành vi “cố ý gây thương tích”. Hiện hồ sơ vụ án đã được chuyển sang Viện Kiểm sát xem xét truy tố, đưa ra tòa xét xử lưu động theo dạng án điểm.
Trùm giang hồ Ba Ẩn bị đưa về nhà khám xét vào chiều ngày 1/12/2010.
Trùm giang hồ Ba Ẩn bị đưa về nhà khám xét chiều 1/12/2010. Ảnh: Thiên Phước.

Trong vụ án trên, cơ quan điều tra xác định, khuya ngày 13/11, Võ Phi Trúc và Phạm Hoàng Cu Em cùng với nhóm bạn là đàn em của Vũ “Búa” ngồi nhậu rồi quậy tại một quán trên đường Nguyễn Tất Thành, phường 8, TP Cà Mau. Đây là quán của cháu vợ Võ Văn Hoàng (Hoàng “Thẹo”, 28 tuổi) nên Hoàng “Thẹo” dẫn theo gần chục đàn em đi hỏi tội những kẻ dám “vuốt râu hùm”.

Khi đến quán, Hoàng “Thẹo” thấy Trúc liền kêu người xông vào đánh. Không đối phó được với nhóm người quá đông, Trúc tháo chạy. Nhóm Hoàng “Thẹo” đuổi theo nhưng không ngờ lọt vào ổ phục kích của đàn em Vũ “Búa”.

Cay cú, Hoàng “Thẹo” liền điện thoại mắng Vũ “Búa” và hăm dọa sẽ cho đàn em Vũ “Búa” một bài học mà không biết tay này là cháu vợ của Ba Ẩn được mệnh danh là “Năm Cam em” ở Cà Mau. Chỉ nửa giờ sau, trùm giang hồ Ba Ẩn cùng với cháu Vũ “Búa” dẫn theo gần 25 tay chân đi tìm nhóm Hoàng “Thẹo” để chém nhau giữa ban ngày.

Tuy nhiên, khi thấy bóng dáng công an thì hai nhóm nhanh chóng giải tán. Mỗi bên có 3 người bị thương được đồng bọn đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau cấp cứu. Tưởng chỉ chém nhau để dằn mặt nhưng sự kích động của Vũ “Búa” làm ông cậu vợ Ba Ẩn hăng máu, chỉ đạo tay chân cầm mã tấu, gậy gộc xông vào bệnh viện truy sát đàn em Hoàng “Thẹo” gây náo loạn khoa cấp cứu.

Sự việc xảy ra quá nhanh nên công an địa phương không kịp phản ứng. Tuy nhiên, qua báo cáo của Công an TP Cà Mau, Công an tỉnh đã chỉ đạo các phòng chức năng kết hợp lập ban chuyên án để vây ráp bắt nóng những kẻ xem thường pháp luật. Nhận được lệnh, các trinh sát chia thành nhiều mũi tiếp cận các quán cà phê, quán nhậu để lân la “kết bạn” với đàn em của ba trùm giang hồ Ba Ẩn, Vũ “Búa” và Hoàng “Thẹo”.

Sau khi nắm rõ hành tung của các nghi can, trưa 1/12/2010, khi trùm giang hồ Ba Ẩn đang cưỡi xe máy trên đường phố Cà Mau thì bị lực lượng cảnh sát giao thông kè về đồn công an. Sau đó Ba Ẩn đã phải tra tay vào còng theo cơ quan điều tra về nhà khám xét. Lúc này, các mũi vây ráp còn lại đã bắt được Vũ “Búa” khi đang ngồi uống cà phê tán dóc với nhóm đàn em là Tâm “Bạch tuộc”, Võ Phi Trúc... Chiều cùng ngày, Hoàng “Thẹo” cùng đồng bọn cũng lần lượt bị bắt tạm giam.