PHÁP LUẬT
Thứ sáu, 8/4/2011, 17:48 GMT+7
Facebook  Twitter  Google Bookmarks    E-mail     Bản In
Kẻ giết người lúc tắc đường lĩnh án 20 năm tù
Chỉ vì bị cản trở giao thông lúc kẹt xe, Nguyễn Đình Hiếu đã nhiều lần “ăn thua đủ” với một người đi đường. Bỏ qua lời can ngăn của bạn gái, gã thanh niên lấy dao đâm liền hai nhát khiến nạn nhân tử vong.
> Những vụ án đau lòng từ văn hóa đi đường

Ngày 8/4, TAND TP HCM đã đưa vụ án “giết người” do Nguyễn Đình Hiếu thực hiện ra xét xử lưu động. Kết thúc phiên tòa, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo này mức án 20 năm tù.
Bị cáo tại phiên tòa. Ảnh: Vũ Mai
Bị cáo tại phiên tòa. Ảnh: Vũ Mai

Theo cáo trạng, tối 30/1/2010, Hiếu chở bạn gái lưu thông trên đường Kha Vạn Cân (quận Thủ Đức). Đến gần ngã tư Bình Triệu thì xảy ra kẹt xe nên Hiếu định vòng lại đi ngả khác. Do đường quá đông, xe của Hiếu chắn ngang đầu xe của anh Vĩnh đang chở bạn.

Thấy vậy, anh Vĩnh liền bảo Hiếu cho xe qua nhanh để lấy đường cho mình chạy nhưng gã lớn tiếng gây gổ. Sợ cãi vã xảy ra, bạn gái Hiếu can ngăn nhiều lần.

Tưởng sự việc chỉ đến đó, nhưng Hiếu và anh Vĩnh vẫn tiếp tục hậm hực nhau khi đường đã thông. Chỉ thêm vài câu chửi, cả hai dừng xe xông vào đánh nhau mặc cô bạn gái can ngăn. Bị ngã vào sạp bán trái cây ven đường, Hiếu nhặt luôn con dao tại đây đâm liền 2 nhát vào đối thủ. Chỉ chạy được vài bước, anh Vĩnh gục chết.

Gây án xong, Hiếu phóng xe tẩu thoát bỏ mặc bạn gái. Hai ngày sau, hung thủ đến công an đầu thú.