Thẩm phán ra 2 bản án trong một vụ kiện
Một vụ án ly hôn nhưng có hai bản án khác nhau được Tòa án tỉnh Long An ban hành làm dư luận nghi ngờ có dấu hiệu bất thường. Thẩm phán làm chủ tọa phiên xử này đang bị kiểm điểm.

Ngày 8/4, ông Lê Quang Hùng - Phó Chánh án TAND tỉnh Long An - cho biết đang tiến hành các quy trình kiểm điểm thấm phán Lê Văn Lắm đồng thời xem xét có nên tái bổ nhiệm chức danh thẩm phán đối với ông Lắm trong nhiệm kỳ tới hay không vì để xảy ra sai sót trong một vụ án ly hôn.

Vụ án này được thẩm phán Lắm làm chủ tọa xét xử vào ngày 6/10/2010 theo đơn khởi kiện của nguyên đơn là bà Lý ở quận 5, TP HCM. Bị đơn là người đàn ông quốc tịch Mỹ, đăng ký thường trú tại huyện Đức Hòa, Long An đã bị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an khởi tố vào ngày 16/9/2010 về hành vi lợi dụng tín nhiệm chiếm đoạt tiền của đối tác và công ty.

Khi vụ án đưa ra xét xử chỉ có mặt nguyên đơn vì chồng bà Lý đã rời Việt Nam trước khi bị khởi tố hơn hai tháng. Lý do bà Lý xin ly hôn vì cho rằng ông chồng có quan hệ không lành mạnh với một số phụ nữ và đã bị khởi tố hình sự.

Tại tòa, bà Lý nêu đã có thỏa thuận tiền hôn nhân với chồng vào ngày 13/8/2007 tại hạt Harris, Texas, Hoa Kỳ là ông chồng chỉ có tài khoản 50.000 USD trong ngân hàng Việt Nam. Những tài sản khác bao gồm đồ kim hoàn, bảo hiểm, cổ phiếu của một số công ty và tất cả các bất động sản ở Việt Nam, Hoa Kỳ hay nơi nào trên thế giới đều thuộc về bà Lý... Chính vì vậy mà TAND tỉnh Long An tuyên án tất cả những tài sản trên đều thuộc về nguyên đơn.

Sau khi xử xong, thẩm phán Lắm đã ký phát hành một bản án gồm 9 trang nhưng sau đó lại ký phát hành thêm bản án 10 trang nên bị nhà báo Lê Hoàng Hùng (khi còn sống) phát hiện.

Đầu tháng 1 nhà báo Hoàng Hùng đã đến TAND tỉnh Long An làm việc với nội dung tại sao một vụ kiện có đến hai bản án, tòa mang vụ án ra xét xử khi bị đơn bị khởi tố là đúng hay không?… Sau khi tiếp nhận nội dung, lãnh đạo TAND tỉnh Long An hẹn vài ngày sau sẽ trả lời nhưng khi chưa đến hẹn thì nhà báo này bị phóng hỏa.

Trả lời nguyên nhân vì sao một vụ án có hai bản án, ông Lê Quang Hùng nói lúc thẩm phán Lắm ký bản án 9 trang thì phát hiện có sai sót nên tiếp tục sửa và ký tiếp bản án sau gồm 10 trang. Theo nguyên tắc, khi ban hành bản án sau thì thẩm phán Lắm phải ký quyết định rút bản án trước đó nhưng thẩm phán Lắm lại để xảy ra sơ sót nên bị kiểm điểm.