PHÁP LUẬT
Thứ bảy, 9/4/2011, 09:11 GMT+7
Facebook  Twitter  Google Bookmarks    E-mail     Bản In
12 bánh cần sa trên tuyến xe khách
Kiểm tra xe khách chạy tuyến Thà Khẹt (Lào) - Nghệ An, lực lượng chức năng phát hiện trên xe có 12 bánh cần sa. Chủ số hàng trên khai, đây là lần thứ hai mang ma túy từ Lào về Việt Nam bán kiếm lời.

Ngày 8/4, Đồn biên phòng cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) cho biết đang hoàn thiện hồ sơ vụ án vận chuyển trái phép 12 bánh cần sa từ nước ngoài vào Việt Nam.
Nguyễn Văn Quy và tang vật vụ án.
Nguyễn Văn Quy và tang vật vụ án.

Theo nhà chức trách, sáng 7/4, tại luồng kiểm soát xuất nhập cảnh trạm Biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, lực lượng kiểm soát Đồn biên phòng cùng nhiều đơn vị kiểm tra chiếc xe khách chạy tuyến Thà Khẹt (Lào) - Nghệ An do Nguyễn Minh Toàn (39 tuổi ở TP Vinh) điều khiển. Kiểm tra trên xe, cơ quan chức năng phát hiện 12 bánh cần sa (khoảng 11,5 kg).

Số hàng trên được xác định của Nguyễn Văn Quy (35 tuổi ở Yên Thành, Nghệ An). Tại đồn biên phòng, Quy thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Theo lời Quy, đây là lần thứ hai anh ta vận chuyển ma túy từ Lào về Việt Nam bán kiếm lời.

Đầu năm đến nay, Đồn Biên phòng cửa khẩu Cầu Treo phối hợp với các lực lượng chức năng phát hiện 7 vụ án về ma túy, thu 22 bánh cần sa cùng nhiều gam thuốc phiện, heroin, ma túy dạng đá...