Thủ quỹ liên doanh Phú Mỹ Hưng ‘thụt két’ gần 9 tỷ
Với trách nhiệm quản lý số tiền lớn, thủ quỹ liên doanh Phú Mỹ Hưng đã “thụt két” số tiền gần 9 tỷ đồng để tiêu xài cá nhân.

Cơ quan CSĐT Công an TP HCM vừa chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp để truy tố Huỳnh Miêu Miêu (39 tuổi, ngụ quận 5) - nguyên thủ quỹ của Công ty liên doanh Phú Mỹ Hưng về tội “tham ô tài sản”.

Qua quá trình điều tra, công an đã xác định Miêu với vai trò thủ quỹ công ty có nhiệm vụ quản lý nguồn tiền lớn và cân đối thu chi. Lợi dụng việc kế toán không thường xuyên theo dõi, từ cuối năm 2005 đến 6/2007, Miêu đã chiếm đoạt 2,9 tỷ đồng.

Đến đầu năm 2008 đến 9/2010, thủ quỹ này tiếp tục “thụt két” thêm 6 tỷ đồng nữa. Toàn bộ số tiền trên được Miêu sử dụng vào mục đích tiêu xài cá nhân.