PHÁP LUẬT
Thứ sáu, 8/4/2011, 16:31 GMT+7
Facebook  Twitter  Google Bookmarks    E-mail     Bản In
Kẻ bắn chết hàng xóm lĩnh án tử hình
Cho rằng anh em Trung vứt rác sang cửa nhà mình, anh Hưng đã ném lại vỏ chai bia khiến mâu thuẫn hai gia đình lên đến đỉnh điểm. Trung cầm súng bắn thẳng vào đầu anh Hưng.

Ngày 8/4, TAND Hà Nội đã xét xử Nguyễn Minh Đức (34 tuổi) và Nguyễn Việt Trung (29 tuổi, cùng ở quận Hoàng Mai) về tội giết người.

Theo cơ quan công tố, anh Trần Kiều Hưng (35 tuổi, phường Đại Kim) là chú họ của hai anh em Đức và Trung. Do có mâu thuẫn cách đây 10 năm, nên dù hai gia đình ở đối diện nhưng không quan hệ với nhau.
Hai anh em Trung và Hưng tại tòa.
Hai anh em Trung (phải) và Đức tại tòa. Ảnh: N.A

Chiều 28/11/2010, anh Hưng đi làm về thấy trước phía trước cửa nhà vứt đầy rác. Nghĩ là người nhà của Đức và Trung cố tình vứt rác ra trước cửa nhà mình, anh Hưng bực tức lấy vỏ chai bia ném lại.

Đức từ trong nhà chạy ra, buông lời chửi rủa. Hai bên to tiếng được một lúc, Đức hô to: "Trung ơi, về lấy súng bắn chết nó đi!". Lúc này, Trung đang ở gần đó liền chạy về nhà.

Trung lấy khẩu súng săn loại một nòng cất giấu ở đó từ trước, rồi lắp đạn. Đức cũng lấy một đoạn gậy gỗ trong bếp làm hung khí rồi cả hai chạy sang cổng nhà anh Hưng.

Đức cầm gậy gỗ vụt nhiều nhát vào đầu và người anh Hưng làm anh ngã xuống đất. Còn Trung cầm súng nhằm thẳng vào cổ anh Hưng bóp cò làm anh chết ngay tại chỗ. Sau đó, Trung tháo vỏ đạn ném ra ngõ, còn Đức vứt gậy tại hiện trường rồi cả hai bỏ chạy. Chiều cùng ngày, cả hai đã ra công an đầu thú.

Xác định hành vi tội phạm của Đức và Trung là nguy hiểm, Tòa đã tuyên phạt Trung mức án tử hình, còn Đức bị tù chung thân.