Người thiểu năng giữa khuya đốt hàng loạt căn nhà
Từ đầu năm đến nay, Bảo Lộc xảy ra hàng loạt vụ cháy nhà, trong đó hỏa hoạn ở cửa hàng vải Bích Nhung khiến vợ chồng chủ tiệm tử vong. Thủ phạm phóng hỏa vừa được xác định là Huy, một người thiểu năng trí tuệ.
> Cháy cửa hàng nệm, ông bà chủ thiệt mạng

Kết luận chính thức được công an thành phố Bảo Lộc (Lâm Đồng) đưa ra hôm qua. Trước đó, theo kết quả khám nghiệm hiện trường các vụ cháy, cơ quan chức năng nhận định: nguyên nhân cháy phần lớn do con người gây ra nên đã phân công đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội tiến hành điều tra.

Ngày 20/3 công an Bảo Lộc triệu tập Huy đến làm việc. Huy sống lang thang, không xác định được nhân thân lai lịch, có khiếm khuyết về khả năng phát âm, diễn đạt, không biết chữ.

Huy khai nhận trước sự chứng kiến của Viện kiểm sát và giáo viên trường khiếm thính Lâm Đồng, từ Tết đến nay, sau những lần uống rượu say, vào đêm khuya anh ta thường đi lang thang nhặt giấy báo và vải rách luồn qua khe hở phía trên cửa kéo bằng sắt của các ngôi nhà, cửa hàng rồi châm lửa đốt.

Cơ quan chức năng đã tổ chức thực nghiệm hiện trường. Huy khai lý do đốt là vì say rượu, hoàn toàn không có mục đích, động cơ nào khác.

Từ đầu năm này, địa bàn thành phố Bảo Lộc xảy ra hàng loạt vụ cháy, nghiêm trọng nhất là hỏa hoạn ở cửa hàng vải Bích Nhung trên đường Lê Thị Pha vào rạng sáng 4/3 khiến vợ chồng chủ tiệm là ông Nguyễn Mạnh Huyên và bà Trần Thị Loan bị chết cháy. Đêm trước đó, nhà số 61 Lê Hồng Phong cũng phát hỏa, rất may mọi người trong nhà kịp thoát ra ngoài.

Một số vụ hỏa hoạn khác xảy ra rất gần nhau như cháy tiệm bán phụ tùng xe máy Minh Tuấn, rồi ki ốt bán trái cây ở đường Lê Hồng Phong, cháy căn nhà trong hẻm đường Lê Thị Pha, cửa hàng vật liệu xây dựng Đạt Thịnh phát hỏa…

Theo công an, Huy nhận đã đốt những căn nhà này và thực nghiệm chi tiết quá trình phóng hỏa. 