Người nước ngoài 2 lần lĩnh án chung thân
Được đặc xá tha tù chỉ sau 6 năm phải thi hành bản án chung thân vì tội buôn lậu, Huang Wen Gui (quốc tịch Singapore) lại nhập cảnh vào Việt Nam để tiếp tục thực hiện những "phi vụ đen" khác.

Ngày 8/4, TAND TP HCM đã tuyên phạt Huang Wen Gui (50 tuổi, tức Ng Boon Kwee, A Quý, quốc tịch Singapore) án tù chung thân về tội "buôn lậu". Tòa cũng buộc bị cáo phải chấp hành hình phạt bổ sung nộp phạt 30 triệu đồng và tuyên tịch thu toàn bộ số hàng phạm pháp trị giá 3 tỷ đồng.
Gui nói rất sõi tiếng Việt và luôn mỉm cười khi trả lời thẩm vấn. Ảnh: Vũ Mai
Gui nói rất sõi tiếng Việt và luôn mỉm cười khi trả lời thẩm vấn. Ảnh: Vũ Mai

Theo HĐXX, Huang Wen Gui có một tiền án về tội "buôn lậu" chưa được xóa án tích, lần phạm tội này là tái phạm nguy hiểm nên cần thiết phải xử nghiêm.

Tại tòa hôm nay, Huang Wen Gui tỏ ra bình thản. Là người Singapore nhưng bị cáo nói khá sõi tiếng Việt, không yêu cầu thông dịch viên. Năm 1993, Gui bị TAND Tối cao tuyên phạt án tù chung thân về hành vi buôn lậu. Chỉ 6 năm sau, Gui được đặc xá nhưng chưa chấp hành xong hình phạt bổ sung (phạt tiền).

Sau đó, Gui (lúc này mang tên Ng Boon Kwee, A Quý) quay trở lại Việt Nam để tiếp tục tìm đường "làm ăn". Lợi dụng chính sách đơn giản hóa thủ tục của hải quan và chính sách ưu đãi đối với những doanh nghiệp ở Việt Nam chấp hành tốt luật hải quan, không thiếu thuế thu nhập, A Quý đã nhờ công ty Giống thủy cầm TW đứng pháp nhân để hưởng chế độ thông quan.

Tháng 1/2008, A Quý đã thu gom một số lượng rất lớn hàng điện máy và bài tây nhưng lại làm hồ sơ hàng là "máy nén khí công nghiệp" rồi gửi về Việt Nam. Ngày 25/1/2008, sau khi mang container hàng ra ngoài trót lọt, A Quý thuê xe chở về kho tại phường Trường Thọ, quận Thủ Đức. Tuy nhiên, người này chưa kịp tháo dỡ hàng thì cơ quan chức năng đã phát hiện, bắt giữ.
Kể cả khi phải nhận án chung thân, Gui vẫn luôn tươi cười
Kể cả khi phải nhận án chung thân, Gui vẫn tươi cười. Ảnh: Vũ Mai.

Qua khám xét, công an phát hiện trong container của A Quý có chứa 125 thùng bài tây, rất nhiều đầu đĩa DVD, ti vi và 200 dàn máy lạnh. Theo kết luận định giá tài sản, số hàng trên trị giá 3 tỷ đồng.

Được nói lời sau cùng, Gui cười rất tươi: "Xin tòa xem xét giảm án cho bị cáo". Đến lúc bị tuyên mức án chung thân, người đàn ông này vẫn giữ nguyên nụ cười ấy khi ra xe về trại giam.