Tội lỗi của người đàn ông ngoại tình
Quệt những giọt mồ hôi nhễ nhại khi vừa đi lao động về, Nguyễn Đức Thọ (trại giam Tân Lập, Bộ Công an) mừng tưởng được vợ đến thăm, nhưng hóa ra không phải. "7 năm rồi cô ấy không đoái hoài đến tôi, hẳn vẫn còn giận kẻ bạc tình này lắm", phạm nhân tuổi 37 trải lòng.
Phạm nhân Nguyễn Đức Thọ:
Phạm nhân Nguyễn Đức Thọ: "Tôi sẽ gắng cải tạo tốt". Ảnh: Thái Thịnh.

Thọ kể hồi học cấp 3 anh yêu say đắm cô bạn cùng lớp. Tình yêu của họ càng thêm bền chặt trong thời gian Thọ đi nghĩa vụ quân sự. Khi trở về, hai người tính chuyện làm đám cưới nhưng cô gái bị bệnh tim nên gia đình nhà trai phản đối.

"Vì quá yêu nhau nên tôi và cô ấy bàn nhau chuyện sinh em bé trước. Khi bị đặt vào thế đã rồi, các cụ phải bằng lòng cho cưới", phạm nhân có khuôn mặt chữ điền nhớ lại.

Kể từ ngày kết hôn, Thọ liên tục bị gia đình gây sức ép, nói bóng gió vì cho rằng anh bênh vợ. "Mình yêu và chiều cô ấy nên mới làm vậy, giải thích thế nào mọi người cũng chẳng hiểu nên chỉ còn biết mượn rượu để giải sầu", Thọ nói.

Nhớ lại ký ức hơn chục năm trước, Thọ bảo trong một đêm đi uống rượu lâng lâng, anh đã đâm xe vào một nữ sinh. Cũng kể từ đây, người đàn ông trải qua bao sóng gió mới lấy được vợ bỗng quên hết bổn phận người chồng, người cha quay sang đắm đuối trong mối tình với thiếu nữ mới lớn này.

Mối quan hệ bất chính đó bị hai bên gia đình ngăn cản. Phạm nhân Thọ cho biết, anh yêu cô gái này nhiều không kém như tình cảm với vợ trước kia. Khi bị phản đối kịch liệt, Thọ nảy sinh ý nghĩ sát hại người tình rồi sẽ tự sát để cả hai được thuộc về nhau ở thế giới bên kia.

Theo hồ sơ vụ án, tháng 9/1999, chuẩn bị 15 ống thuốc diệt chuột cùng một con dao, Thọ đạp xe đến nhà bồ nhí. Nghĩ cô gái đang tập văn nghệ ở sân kho nên anh ta đã giấu dao và xe đạp vào một chỗ, ngồi chờ cách nhà 100 mét.

Sau 2 tiếng không thấy cô tình nhân đi về, Thọ cầm dao xông thẳng vào nhà. Lúc này, điện đã tắt, tivi vẫn bật, người đàn ông đã có vợ con thấy người tình đang ngủ liền vung dao đâm tới tấp.

Thấy tiếng kêu cứu của con gái, người mẹ nằm cạnh vùng dậy can ngăn nhưng bị Thọ chém nhiều nhát. Bà lập cập chạy ra ngoài sân kêu cứu và được cứu sống, sức khỏe bị tổn hại 71%.

Cô bồ tử vong, Thọ ngồi ôm xác và uống thuốc chuột tử tự. Cảnh sát kịp đến hiện trường, đưa anh ta đi cấp cứu. 4 tháng gây ra vụ án mạng kinh hoàng, Thọ bị tòa sơ thẩm và phúc thẩm tuyên án tử hình về hành vi giết người và cố ý gây thương tích.

"Những ngày đầu sống trong buồng biệt giam đêm xuống tôi lại không dám ngủ; cứ sợ đến ngày phải ra pháp trường vì tội lỗi gây ra đã quá nghiêm trọng", Thọ kể.

Phạm nhân này tâm sự dù đã chuẩn bị tinh thần "bị xử bắn" bất cứ lúc nào nhưng mỗi buổi sáng nghe bước chân của quản giáo và tiếng lách cách mở cửa vẫn run sợ. Nhiều tháng sống trong buồng biệt giam, anh ta sụt gần chục cân.

Nhưng một ngày không thể quên với Thọ là sáng tinh mơ tháng 4/2001, cán bộ quản giáo vào phòng yêu cầu anh ta đứng dậy để nhận lệnh. Nghĩ ngày đền tội đã đến, chân tay anh ta run rẩy, nước mắt giàn giụa và trong tâm luôn mong linh hồn người tình ở dưới suối vàng tha lỗi.

"Nhưng tim tôi như "rụng ra" khi nghe cán bộ đọc quyết định tha tội chết. Cái cảm giác lúc đó thật khó tả. Tôi òa lên sung sướng: "Ối anh em ơi, tôi được tha tội chết rồi"", phạm nhân 37 tuổi kể lại khoảnh khắc đó.

Thọ bảo, sau thời gian dài thoát án tử hình mới biết người làm đơn xin tha tội chết cho mình chính là mẹ của nạn nhân. "Tôi đội ơn người mẹ ấy rất nhiều", anh ta nói.

Những ngày trong chốn lao tù, Thọ chăm chỉ cải tạo để được hưởng khoan hồng và luôn lấy bài học của mình để tự vươn lên trong cuộc sống. Nhờ vậy, năm 2010 kẻ mang án giết người này được giảm án từ chung thân xuống 20 năm tù.

Nỗ lực cải tạo đã được ghi nhận bằng mức án tù có thời hạn nhưng phạm nhân này vẫn buồn. "Dám trách ai đây, tội mình gây ra thì mình phải chịu thôi. Giờ chỉ mong sao vợ con ở bên ngoài sớm có cuộc sống bình yên. Tôi mong sớm được trả lại tự do để tạ tội với người đã giúp tôi thoát án tử hình", Thọ nói, ánh mắt buồn bã trước khi đứng dậy trở về phòng giam.