Bảo vệ đánh nam sinh lớp 12 bị khởi tố
Bị xác định là người trực tiếp gây ra thương tích khiến nam sinh lớp 12 phải phẫu thuật, một bảo vệ của công ty Long Hoàng đã bị khởi tố bắt giam.
> Công ty bảo vệ đánh học sinh lớp 12 nhận lỗi /Học sinh lớp 12 bị bảo vệ tấn công trong buổi tiệc chia tay

Ngày 7/6, Công an quận 11 (TP HCM) đã quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Phạm Bá Dũng (23 tuổi, nhân viên bảo vệ của Công ty bảo vệ Long Hoàng) để điều tra về hành vi “cố ý gây thương tích”.
Ân bị đánh phải nhập viện. Ảnh: A.N
Ân bị đánh phải nhập viện. Ảnh: A. N

Qua quá trình điều tra, công an xác định Dũng chính là người đã dùng máy bộ đàm đánh học sinh Trần Hoàng Âu (18 tuổi, học sinh trường THPT Nam Kỳ Khởi Nghĩa) bị thương phải nhập viện. Hiện Ân đã được phẫu thuật xương trán, tỷ lệ thương tật là 12 %.

Trước đó, chiều tối 30/5, 41 học sinh lớp 12A11 trường PTTH Nam Kỳ Khởi Nghĩa (quận 11) cùng hai cô giáo tổ chức tiệc chia tay tuổi học trò tại sảnh lầu 5 của Lotte Mart, thuộc tòa nhà The Everrich (đường Lê Đại Hành, quận 11). Khi ra về, các em có đùa nghịch, lớn tiếng thì bị bảo vệ nhắc nhở. Hai bên lời qua tiếng lại, nhóm bảo vệ tòa nhà dùng hung khí rượt đuổi đánh học sinh. 5 học sinh bị thương, trong đó có một em nữ phải nhập viện cấp cứu.

Ngay sau đó, Giám đốc Công ty bảo vệ Long Hoàng, lực lượng được thuê để bảo vệ tòa nhà The Everrich cũng đã lên tiếng xác nhận việc các nhân viên công ty mình đánh học sinh là sai trái.

