Nguyên trưởng phòng cảnh sát kinh tế bị khởi tố
Ba cựu sĩ quan công an Tiền Giang vừa bị khởi tố vì những sai phạm trong hoạt động tố tụng dẫn đến việc giam giữ người trái pháp luật và quản lý vật chứng trong một vụ án kinh tế.

Chiều 7/6, thiếu tướng Nguyễn Chí Phi - Giám đốc Công an tỉnh Tiền Giang - cho biết Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đã chính thức khởi tố 3 người từng công tác trong ngành công an của tỉnh này.

Theo đó, ông Ngô Thanh Phong (nguyên Trưởng Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Tiền Giang), ông Phạm Văn Út (nguyên Đội trưởng Đội tham mưu văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Tiền Giang) và ông Nguyễn Văn Nên (nguyên Trưởng Công an huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang) bị khởi tố với hành vi lạm dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ.

Theo tướng Phi, những cá nhân này hiện không còn công tác trong ngành công an.

Cuối năm 2010, thượng tá Nên bị giáng cấp xuống trung tá, cách hết các chức vụ trong Đảng, chính quyền và cho ra khỏi ngành. Ông Phong khi ấy là đại tá cũng bị xử lý với mức kỷ luật như trên để giải quyết nghỉ hưu. Còn thiếu tá Út bị giáng cấp một bậc xuống còn đại úy.

Theo cơ quan chức năng, những cá nhân trên có liên quan đến những sai phạm nghiêm trọng trong hoạt động tố tụng dẫn đến việc giam giữ người trái pháp luật. Ngoài ra, việc quản lý vật chứng trong một vụ án kinh tế của những người này cũng bị cho là có sai sót.