PHÁP LUẬT
Thứ tư, 8/6/2011, 17:40 GMT+7
Facebook  Twitter  Google Bookmarks    E-mail     Bản In
Nhân viên tín dụng lập hồ sơ khống chiếm đoạt tiền
Trong hơn 2 năm, nhân viên tín dụng chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp - Phát triển nông thôn huyện Tuy Phước (Bình Định) đã giả mạo chữ ký của khách hàng, chiếm đoạt 1,6 tỷ đồng.

Ngày 8/6, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Định khởi tố, bắt giam và khám xét nơi ở, nơi làm việc của Huỳnh Chí Trung (34 tuổi) nhân viên tín dụng Chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp - Phát triển nông thôn huyện Tuy Phước (Bình Định) về hành vi lập khống hồ sơ vay vốn, chiếm đoạt tiền của Nhà nước.

Theo tài liệu ban đầu của cơ quan điều tra, từ tháng 11/2008 đến tháng 5/2011 Huỳnh Chí Trung đã lợi dụng chức trách, nhiệm vụ được giao, giả mạo chữ ký trong việc cho vay và thu nợ vay của khách hàng, chiếm đoạt 1,6 tỷ đồng.