Vì ba mẹ, tôi chấp nhận đánh đổi tất cả
Tôi là con một trong gia đình, là trưởng của dòng họ, được ba mẹ kỳ vọng nhiều, tôi không thể làm ba mẹ đau khổ. Tôi đã quyết định chia tay với chị, tôi đã làm trái tim chị tan nát thêm một lần nữa, đã làm cho chị mất đi niềm tin vào cuộc sống, và chính bản thân tôi cũng đau khổ dằn vặt vô cùng.

Từ: Quach Cuong
Đã gửi: 04 Tháng Mười Một 2011 12:32 SA

Đọc những dòng tâm sự của mọi người tôi cảm thấy một niềm xót thương vô hạn, chỉ có những người đã trải qua mới có thể thấu hiểu hết được. Tôi xin kể câu chuyện và quyết định mà mình đã lựa chọn.

Tôi và chị quen nhau được hơn 6 năm rồi, khi đó chị vẫn chưa ly dị chồng, chị hơn tôi 5 tuổi. Thời gian đầu làm bạn chúng tôi chia sẻ những chuyện vui, sở thích chung nhưng tuyệt nhiên chị rất hiếm khi kể ra những khó khăn, đau khổ trong cuộc sống vợ chồng chị. Khi đã thân với chị hơn, tiếp xúc nhiều người bạn của chị tôi mới hiểu hết hoàn cảnh của chị.

Chị sinh ra trong một gia đình khá giả, từ bé đến lớn chị chưa bao giờ phải lo lắng về vật chất. Cuộc đời chị bắt đầu nhuốm màu đen tối từ khi chị bước chân đi lấy chồng. Mối tình suốt thời sinh viên với người chồng cũ tưởng như đủ để chị thấu hiểu về con người anh ta. Nhưng không, càng ngày anh ta càng lao vào những cuộc chơi không biết đến ngày mai, những mối tình ngoài luồng với bao nhiêu cô gái thượng vàng hạ cám, vợ anh ta hiện giờ là cô gái làm nghề matxa.

Chỉ trong 5 năm cưới nhau anh ta đã kịp phá tan nát tất cả những gì 2 vợ chồng gây dựng và bên nhà ngoại cho, từ ôtô, nhà cửa, đất đai đều phải bán sạch để anh ta trả nợ. Càng đi sâu vào đời tư của chị tôi càng thấy xót thương, khâm phục, và càng yêu chị hơn. Một tình yêu thầm kín tôi giữ cho riêng mình mà không dám thổ lộ.

Là một người đàn bà, chị rất dễ nhận ra điều đó, đã có lần chị nói thẳng với tôi rằng “M đừng yêu chị, yêu chị M sẽ khổ đấy". Chị khép chặt tim mình với bất kỳ người đàn ông nào, bất cứ kẻ nào có ý định với chị đều nhận được sự thô lỗ cộc cằn trong lời nói của chị. Sau này khi yêu nhau rồi chị nói với tôi rằng “chị trân trọng tôi vì tình cảm và những sự giúp đỡ không chút tính toán của tôi, tôi khác với những người khác, tình cảm tôi dành cho chị rất trong sáng không một chút vẩn đục".

Còn đối với tôi, nhiều lúc tôi cảm nhận được sự thể hiện tình cảm trên mức bạn bè của chị nhưng sau đó lý trí của chị đã chiến thắng, chị lại tỏ ra thờ ơ lãnh đạm. Thời gian cứ thế trôi qua, cách đây 2 năm chị đã nhận lời yêu tôi. Một tình yêu đẹp tuyệt vời, càng yêu chị tôi càng thấu hiểu thêm con người chị. Đó là thời điểm mà về kinh tế cả 2 chúng tôi đều rất khó khăn, tôi làm ăn thua lỗ khi đến với chị chỉ có đúng 2 bàn tay trắng.
Chị đã vì tôi mà chấp nhận đi bán hàng ngoài vỉa hè, tôi cũng lao vào giúp chị cùng nhau cố gắng gây dựng. Nhưng trời không chiều lòng người, khi cửa hàng bắt đầu đông khách thì công an phường bắt giải tán không cho bán nữa. Vì cuộc sống 2 đứa, một lần nữa chị lại đi vay nợ để cùng tôi kinh doanh cửa hàng khác. Chị là một người hết sức đảm đang, tháo vát, giỏi nội trợ.

Lần này chúng tôi thuê nhà mở hàng cơm bình dân. Nếu cuộc sống cứ bình yên trôi qua như vậy thì sẽ chẳng có gì đáng nói. Sóng gió về vật chất bắt đầu nổi lên khi tôi không nghe lời chị lao vào con đường cờ bạc. Vì ham giàu nhanh mà tôi bắt đầu ôm lô, ôm bóng.

Tôi thua nhiều đến nỗi phải vay lãi chồng chất, chị bán cửa hàng đi để trả nợ cho tôi còn không đủ. Nhưng tuyệt nhiên chị không một lời kêu ca trách móc, chị bảo “với chị tiền nhiều hay ít không quan trọng, chị có thể ăn rau ăn cháo sống qua ngày cũng chẳng sao, miễn là tôi yêu và chung thủy với chị, chỉ như vậy thôi là chị thấy đủ lắm rồi".

Sóng lớp lớp đè lên thềm lục địa, cơn sóng bạc đầu thực sự đến với 2 chúng tôi là khi ba mẹ tôi biết chuyện tôi và chị yêu nhau. Ba me thực sự sốc vô cùng khi biết rằng con trai mình yêu người đã bỏ chồng và có một đứa con. Ba ít nói nhưng tôi biết nhiều đêm ba không ngủ, chong đèn ngồi suy nghĩ, còn mẹ thì ngất lên ngất xuống, sức khỏe mẹ tôi vốn không được tốt, mẹ đang mang trong mình rất nhiều bệnh, dọa sẽ tự tử nếu tôi và chị còn tiếp tục.

Cũng vì chuyện này mà ba mẹ tôi héo hon gầy mòn đi trông thấy. Những lúc chăm mẹ ốm tôi đau lòng vô cùng, tôi luôn tự dằn vặt mình là thằng con bất hiếu vì tôi mà ba mẹ ra nông nỗi này. Nếu như các anh chị hỏi rằng tại sao tôi không nói rõ cho ba me hiểu về con người chị thì tôi xin thưa rằng bản thân tôi thực sự không biết phải làm sao khi mà mỗi lần tôi định mở miệng nói về chị thì luôn bị gạt đi một cách phũ phàng.

Tôi là con một trong gia đình, là trưởng của dòng họ, được ba mẹ kỳ vọng nhiều, tôi không thể làm ba mẹ đau khổ. Tôi đã quyết định chia tay với chị, tôi đã làm trái tim chị tan nát thêm một lần nữa, đã làm cho chị mất đi niềm tin vào cuộc sống, và chính bản thân tôi cũng đau khổ dằn vặt vô cùng.

Giờ đây đối với tình yêu, tôi như một kẻ lãnh cảm, tôi chẳng hề có cảm xúc thật sự với bất kỳ người con gái nào khác nữa. Cả đời này tôi luôn biết rằng không một người con gái nào có thể yêu tôi, tốt với tôi, nguyện hy sinh tất cả vì tôi như chị.

Tôi cũng biết rằng hệ lụy sau này thật đáng sợ, tôi sẽ lấy vợ và sống một cuộc sống không hạnh phúc, con cái tôi sẽ khổ vì có thể tôi và mẹ nó sẽ ly dị, còn chị có thể chán nản mà làm những điều ngu ngốc nhất. Nhưng tôi chấp nhận đánh đổi tất cả vì ba mẹ.

Khi viết ra những dòng tâm sự này tôi biết rằng sẽ có nhiều sự đánh giá khác nhau, có thể có người thông cảm cũng có thể có người chê trách nhưng dẫu sao đó vẫn là quyết định của tôi, tôi sẽ không bao giờ hối hận về điều đó.

"Hỡi ơi tình yêu như bướm hoa, như áng mây trời bềnh bồng. Tình yêu hỡi ta có mấy ai qua mà không một lần khổ đau. P ơi, kiếp này chúng ta có duyên không phận, những ân tình mà P dành cho M xin hẹn kiếp sau".
