Cảm ơn chồng đã mang đến cho vợ hạnh phúc dối trá
Chồng đến với vợ có bằng trái tim không? Hay đã có sự tính toán từ trước vì gia đình vợ có tiền. Và điều chồng không ngờ đã xảy đến là vợ lại vì chồng thế, nên vợ nói chia tay, chồng đồng ý không níu kéo, và chỉ sau khi chia tay 3 ngày, chồng bảo chồng quay lại với cô ấy. (Lan Anh)
Từ: lananh nguyen
Đã gửi: 02 Tháng Mười Một 2011 4:29 CH

Em và anh biết nhau khi em đang đau khổ vì người chồng sắp cưới phụ bạc em. Anh đã ở bên em an ủi, động viên, anh nói với em: "người ta làm em đau khổ một, sẽ có người khác mang lại cho em hạnh phúc gấp bội".

Lúc đó em đang đau khổ nên anh gọi em không bắt máy, anh nhắn tin em không trả lời, anh chat yahoo em cũng làm lơ. Nhưng anh vẫn cố tìm mọi cách để nói cho em hiểu em cần phải sống để đối mặt, để cho kẻ phụ bạc đó thấy không có hắn em vẫn sống tốt.

Rồi em cũng chịu nói chuyện cùng anh, mình làm bạn thật vui vẻ, anh tâm sự chuyện của anh, những lúc anh và bạn gái anh giận nhau. Và anh nói anh không còn yêu bạn gái anh nữa, em đã khuyên anh rất nhiều, đừng làm khổ người ta.

Thời gian trôi qua, là con người không phải gỗ đá, tiếp xúc lâu dần, em và anh yêu nhau lúc nào mà cả hai cũng không biết. Em nói anh phải dứt khoát giữa em và bạn gái anh, anh chỉ được chọn một. Lúc đó anh bảo em: "cho anh thời gian tới tết tây. Anh sẽ giải quyết".

Anh sẽ ít quan tâm cô ấy, và làm cho cố ấy tự chán anh để tìm tình yêu mới. Cố ấy sẽ không đau khổ nhiều. Anh và cô ấy lúc trước đã yêu nhau nhưng chưa vượt quá giới hạn. Anh không còn yêu cố ấy nhưng gia đình anh muốn cưới cô ấy cho anh, em thì chưa được gia đình anh chấp nhận.

Là phận gái, em cũng không muốn người ta đau khổ như mình. Trước đây mình cũng từng bị phản bội, nhưng khi yêu ai không ích kỷ hả anh? Em đã cho anh thời gian để anh dàn xếp ổn thỏa với cô ấy. Em đã tin anh là một người tốt nên em chấp nhận làm người đàn bà của anh. Anh đã gọi em là "vợ yêu", thật hạnh phúc biết bao.

Rồi vợ nói chồng đưa vợ về nhà chồng, vợ sẽ cố lấy lòng ba mẹ chồng và gia đình chồng. Nhưng chồng nói do vợ vụng về, còn cô ấy quá giỏi giang trong việc lấy lòng gia đình chồng. Rồi chồng bảo vợ hãy chờ và phải học hỏi thật nhiều để có thể làm vừa lòng ba mẹ chồng. Vì vợ là con gái thành phố và là con một nên không biết làm gì cả.

Nhưng chồng à, trong thời gian vợ là vợ của chồng, chồng đã không làm đúng lời chồng nói, chồng vẫn quan tâm nhiều đến cô ấy, vẫn qua lại thường xuyên với cô ấy, vẫn lưu tên cô ấy là "bà xã", vẫn để nguyên những tấm hình chụp tình cảm của 2 người trong thẻ nhớ điện thoại chồng và trong bóp chồng. Chồng giữ cẩn thận tất cả những kỷ vật của cô ấy, không cần biết cảm nhận của vợ. Hỏi thử mọi người xem vợ có ghen không?

Mỗi khi chồng ở bên vợ, cô ấy cố tình nhắn tin cho chồng, nói những câu để vợ chia tay chồng, vì cô ấy biết vợ sẽ xem tin nhắn trên máy chồng. Vợ trách chồng, chồng bảo chồng không ngờ cô ấy là người như thế. 

Chồng như thế nên mấy lần vợ cố kiếm chuyện để chia tay chồng, để trả chồng về đúng với nơi con tim chồng hướng tới. Nhưng bao nhiêu lần chồng điều năn nỉ vợ làm hòa. Chồng giải thích rất nhiều với vợ, nói là yêu vợ thật lòng, cho dù vợ có chia tay chồng, chồng vẫn không quay lại với bạn gái. Giờ chồng chỉ yêu mình vợ. Vợ không cần gì ở chồng cả, vợ chỉ muốn được làm vợ chồng, ở bên chồng, chăm sóc cho chồng và ba mẹ chồng.

Vợ quá tin chồng vì yêu chồng, hay vợ quá ngu muội để không biết rằng chồng đang lừa dối vợ. Vợ dại dột tin tất cả những gì chồng nói, không mảy may nghi ngờ, vì với vợ, chồng là người quá tốt. Đã ở bên vợ khi vợ đau khổ và tuyệt vọng nhất. Đó là tình yêu chồng dành cho vợ. Chồng sẽ không làm vợ mất niềm tin đâu. Vợ nợ chồng mạng sống mình.

Thế rồi vợ có thai, báo với chồng, nhìn cách chồng sung sướng khi hay tin sắp được làm ba, vợ đã quá hạnh phúc. Nhưng vì sức khỏe vợ yếu nên bé con không giữ được bao lâu. Lúc đó chồng đang vui vẻ bên cô ấy và mẹ chồng, nên vợ không dám gọi cho chồng. Sợ làm mất buổi họp mặt vui vẻ của gia đình chồng.
Lúc đó vợ đau lắm chồng biết không? Nỗi đau thể xác, nỗi đau mất con, sự hờn ghen chồng. Vợ gần như trầm cảm, không thể kể cùng ai.

Gia đình vợ không thích chồng, vì chồng mà vợ đã nghịch với gia đình vợ, nên họ bỏ rơi mẹ con vợ. Mẹ thì đã lớn tuổi nên một mình vợ phải gánh. Đồng lương văn phòng của vợ không thể chi tiêu đủ. Chồng biết và nói sẽ giúp đỡ vợ một phần nào. Vợ nghĩ mình quá may mắn, khi được chồng yêu như thế.

Nhưng chuyện đời, ai biết trước được, đó chỉ là những gì chồng nói thôi. Mọi chuyện xảy ra quá bất ngờ, và thêm vụ sẩy thai vợ chưa quên được, làm vợ trở nên nóng tính hơn. Đáng lý ra yêu vợ chồng phải hiểu vợ chứ. Nhưng không, chồng nói chuyện cố tình xúc phạm vợ, vợ mới nhắn tin nói chia tay chồng.

Không như những lần trước, lần này chồng đồng ý rất nhẹ nhàng. Vợ cứ nghĩ như những lần trước, chồng yêu vợ mà, mấy ngày nữa lại sẽ hòa thôi, và vợ tự hứa sẽ không nóng tính thế nữa, sẽ thay đổi theo ý chồng. Chồng đã thề chỉ có mình vợ và yêu mình vợ thôi mà. Vợ đã háo hức đợi ngày chồng dẫn về ra mắt ba mẹ chồng. Vợ cũng không cần cưới xin rõ ràng, vợ chỉ cần chồng, nhưng ngày đó không bao giờ tới.

Chỉ chia tay sau 3 ngày, chồng đi công tác về, chồng đã quay về bên cô ấy, xem như vợ không hề tồn tại. Vợ bị đụng xe, bong gân chân phải bó lại. Gọi chồng qua, chồng đồng ý nhưng phải về sớm vì bận chở cô ấy đi học về. Vợ đã năn nỉ chồng, gần như cầu xin chồng ở lại với vợ đêm đó, vì vợ bế tắc quá. Công việc, gia đình, tình cảm cùng làm đau vợ một lúc. Tâm trạng vợ không ổn định, vợ sợ mình sẽ nghĩ quẩn, rồi sẽ làm chuyện dại dột mất.

Nhưng chồng đã quay xe đi, bỏ mặc mình vợ ở lại với cái chân đau, trái tim tan nát và sự hụt hẫng, thất vọng tràn trề. Về rồi, không một tin nhắn, không một lời hỏi thăm, vợ gọi chồng thì chồng khóa máy. Vợ chờ đợi đến gần sáng, không thấy chồng trả lời.

Tuyệt vọng vì niềm tin sụp đổ, đau khổ, tim buốt nhói, khóc lóc, vợ thật sự đã nghĩ quẩn, vợ uống thuốc ngủ rất nhiều. Ngày hôm sau mẹ vợ gọi nói với chồng. Tối chồng qua vợ, chồng vui vẻ như không có chuyện gì xảy ra giữa 2 vợ chồng. Chồng ở lại với vợ, vợ vui lắm, nhưng đến khuya cô ấy nhắn tin trách móc chồng thì chồng thay đổi thái độ với vợ.

"Chồng sợ vợ chết liên lụy đến chồng nên chồng mới qua. Giờ vợ quá phiền phức, chồng đã chán vợ rồi, chồng không muốn quay về bên vợ. Không muốn gặp mặt vợ nữa". Chồng nói những câu như cầm dao đâm thẳng vào trái tim vợ. Vợ năn nỉ chồng, lại cầu xin chồng, vợ yêu chồng mù quáng nên không còn nghĩ đến sĩ diện của mình. Mẹ vợ cũng năn nỉ chồng, muốn chồng quay về bên vợ. Nhưng chồng cũng không đồng ý.

Chồng nhất định chia tay vợ để quay về bên cô ấy. Vì vợ đang trắng tay, không lo nổi cuộc sống của vợ, huống gì lo cho tương lai chồng. Tình yêu chồng dành cho vợ nhiều như thế sao chồng? Chồng năn nỉ vợ đừng nghĩ quẩn nữa. Vì chồng sợ vợ có gì sẽ làm chồng gặp phiền phức.

Tại sao lại như vậy hả chồng? Vợ yêu chồng bằng cả trái tim và con người vợ, không chút tính toán. Nhưng chồng đến với vợ có bằng trái tim không? Hay đã có sự tính toán từ trước vì gia đình vợ có tiền. Và điều chồng không ngờ đã xảy đến là vợ lại vì chồng thế, nên vợ nói chia tay, chồng đồng ý không níu kéo, và chỉ sau khi chia tay 3 ngày, chồng bảo chồng quay lại với cô ấy.

Gặp chồng, yêu chồng là vợ đã mở nhầm cánh cửa có bức tường ngay sau nó. Giữ người ở lại chứ không ai giữ kẻ chạy đi. Vợ không biết còn có thể cố sống để cho chồng biết mặt như lúc trước chồng đã khuyên vợ khi vợ vừa chia tay người cũ hay không. Dù vợ còn ở trên đời này hay đã phiêu diêu cõi khác, vợ cũng cầu chúc cho chồng thật sự hạnh phúc. Cám ơn vì thời gian hạnh phúc chồng đã cho vợ, dù là dối trá.
