'Tôi sẽ yêu thương người ba hiện tại nhiều hơn'
Có lẽ đây là lúc tôi sống thật nhất với lòng mình. Bao năm qua tôi cứ tự dằn vặt bằng những tình huống do mình đặt ra rồi lại tự đấu tranh để dẹp bỏ nó. 8 năm, với bao cảm xúc cứ dồn ép, đè nén trong lòng để rồi tôi cứ mãi loay hoay với cái vòng lẩn quẩn đó mà không tìm được lối ra cho riêng mình.(Thùy)
>Tôi có nên tìm lại cội nguồn?
Từ: thuy
Đã gửi: 01 Tháng Mười Một 2011 8:40 CH

Kính gửi tòa soạn cùng các bạn độc giả!

Tôi là người đã tâm sự câu chuyện gia đình của mình trong chuyên mục tâm sự vừa qua. Hôm nay tôi viết thư này để gửi lời cảm ơn tới tòa soạn cùng các bạn độc giả. Tôi thật sự cảm ơn các bạn, những người mà tôi chưa từng quen biết đã giúp tôi có thể nói hết những tâm sự chất chứa trong lòng từ bấy lâu nay, những điều mà tôi chưa bao giờ dám nói cùng bạn bè và những người xung quanh.

Cảm ơn các bạn về những chia sẻ dành cho tôi, tuy rằng đến bây giờ tôi vẫn chưa biết được mình nên làm gì nhưng ít ra tôi đã thấy trong lòng nhẹ nhõm hơn rất nhiều. Các bạn biết không, có lẽ đây là lúc tôi sống thật nhất với lòng mình. Bao năm qua tôi cứ tự dằn vặt bằng những tình huống do mình đặt ra rồi lại tự đấu tranh để dẹp bỏ nó. 8 năm, với bao cảm xúc cứ dồn ép, đè nén trong lòng để rồi tôi cứ mãi loay hoay với cái vòng lẩn quẩn đó mà không tìm được lối ra cho riêng mình. 

Cảm ơn các bạn vì đã cho tôi biết trong cuộc sống này còn có nhiều cảnh đời giống như tôi, đôi khi tôi còn may mắn hơn rất nhiều người. 23 tuổi, cái tuổi còn quá non nớt để nhìn đời nhưng cũng đã đủ chín chắn để nhìn nhận và chịu trách nhiệm trước những quyết định của mình.

Nhiều khi tôi cứ ước, giá như mình cứ hành động theo cảm xúc mà không phải suy nghĩ có lẽ sẽ bớt đau khổ hơn. Nhưng khoảng cách giữa tình cảm và lý trí là rất gần các bạn ạ. Lúc tôi hỏi dì về sự thật đó dì chỉ lảng tránh tôi bằng một câu nói: đó là sai lầm của quá khứ, con không nên tìm hiều làm gì. Tôi cũng biết được phần nào của sự thật trong quá khứ đó nhưng tôi không muốn tìm hiểu thêm, vì đơn giản là tôi chỉ muốn tìm lại người đã sinh ra mình chứ không phải tìm lại quá khứ của ông ấy. 

Tôi cứ giả vờ vô tư giữ mãi cái bí mật đó trong lòng. Rồi có một ngày tôi như không thể kìm nén được lòng mình nên đã dò hỏi mẹ bằng một câu nửa đùa nửa thật là: sao con chẳng có nét nào giống hai anh và em gái cả, thì mẹ chỉ nhìn tôi, một cái nhìn vừa nghiêm nghị vừa thăm thẳm buồn. Chỉ bấy nhiêu thôi đã làm cho tôi day dứt về cái ý định ích kỷ của mình. 

Đôi khi quá mệt mỏi với bản thân tôi thèm được khóc một trận như ngày còn bé rồi lại quên hết mọi thứ, nhưng có lẽ tôi cũng không thể khóc được nữa. Bao sóng gió cuộc đời đã giúp cho tôi trở nên chai sạn hơn rất nhiều. Mà cũng có lẽ do mọi người xung quanh đã quen với cái vỏ bọc bề ngoài của tôi, một con bé lúc nào cũng lém lỉnh, nghịch ngợm nên tôi không cho phép mình được yếu đuối. 

Tôi không biết đến bao giờ tôi mới từ bỏ được ý định tìm lại ba ruột của mình nhưng chắc chắn từ bây giờ tôi sẽ yêu thương người ba hiện tại của mình nhiều hơn. Một lần nữa tôi cảm ơn các bạn vì đã đồng hành và chia sẻ cùng tôi. Chúc những ai có hoàn cảnh như tôi sẽ có được hạnh phúc thật sự của mình, chúc tất cả các bạn vui.
