Cảm ơn tình yêu của chồng dành cho mẹ con em
Tôi gặp và lấy anh là sự may mắn trong cuộc đời mình. Ngày tôi gặp anh cũng là ngày tôi đang buồn, đau khổ và suy sụp nhất. Anh đến bên tôi như là một vị thần mang cho tôi sức mạnh của cuộc sống. (Tam)
Từ: Taam
Đã gửi: 02 Tháng Mười Một 2011 10:37 CH

Tôi năm nay 25 tuổi, đã được hưởng hạnh phúc của một người phụ nữ, đó là được làm vợ và làm mẹ. Chồng tôi , anh ấy hơn tôi hai tuổi, anh là một nhà giáo. Tôi gặp và lấy anh là sự may mắn trong cuộc đời mình. Ngày tôi gặp anh cũng là ngày tôi đang buồn, đau khổ và suy sụp nhất. Anh đến bên tôi như là một vị thần mang cho tôi sức mạnh của cuộc sống.

Rồi tôi đã yêu anh, tình yêu của anh giúp tôi vượt qua tất cả. Yêu nhau thời gian ngắn ngủi tôi và anh đã quyết định đi tới bến bờ hạnh phúc. Cuộc sống không đơn giản thì gia đình cũng thế, vợ chồng tôi gặp biết bao sóng gió, khó khăn đến nhiều khi không hiểu nhau. Nhưng anh luôn nhường nhịn tôi, anh vẫn quan tâm, lo lắng cho tôi như ngày tôi quen anh.

Đến ngày con gái tôi chào đời thì hạnh phúc càng nhiều. Ngoài giờ làm việc anh thường dành thời gian bên tôi và con gái. Anh động viên tôi rất nhiều. Giờ đây, con gái tôi đã được bảy tháng rồi. Tôi thấy gia đình mình ngày càng hạnh phúc, ấm áp hơn. Đó là nhờ anh, người chồng của tôi, người cha của con gái tôi. Cảm ơn anh rất nhiều. Em và con yêu anh nhiều lắm.
