28 năm tôi không hỏi vì sao ba bỏ đi không lời giải thích
Tôi vẫn ở nhà ngoại, Nha Trang biển đẹp và hiền hoà, nơi tôi sinh ra và lớn lên, ba đã về quê nội và sống một mình ở đó, ba không vào Nha Trang sống vì có em trai cùng mẹ khác cha đang sống ở đây. Tôi vẫn sắp xếp một năm vài ba lần về thăm ba.
>Tôi có nên tìm lại cội nguồn?
Từ: ledinh ledinnh
Đã gửi: 03 Tháng Mười Một 2011 8:28 SA

Chào mọi người!

Đọc những trường hợp đã nêu, đúng là mỗi người mỗi cảnh, ai cũng có tâm sự riêng cần chia sẻ, chính điều đó tạo nên cuộc sống này. Tôi cũng vậy, và khi là người trong cuộc, tôi thấy không nên than trách, kêu gào gì cả, nó như là số phận của mỗi chúng ta, người hạnh phúc, giàu sang, kẻ bần hàn, đau khổ.

Ba mẹ tôi lấy nhau qua mai mối, lúc đó ba ngoài 40, mẹ vừa qua 30. Cưới nhau xong, một năm sau tôi được sinh ra, là cháu gái duy nhất bên nội, vì bác tôi có đến 6 người con trai, ai cũng quý tôi. Ba ở rể, ông bà ngoại ngày xưa khắt khe, khó tính, nên ba tôi không sống nổi, theo lời hàng xóm kể lại.

Khi tôi 5 tháng tuổi, một lần đi buôn bán về, gia đình phát hiện, ba tôi đã dọn quần áo ra đi. Ba không về quê mà vào Long Thành-Đồng Nai khai hoang, trồng trọt, chăn nuôi. Khi ba ra đi không một lời để lại, khi tôi học lớp 1, tôi có thêm em trai cùng mẹ, khác cha, như mong muốn của bà ngoại, chỉ là muốn có cháu trai, không dính líu đến cha của em trai tôi.

Tuổi thơ tôi thiếu vắng hình bóng người trụ cột, từ lúc đưa tôi đi mẫu giáo, đến những năm học cấp 1, đồng hành cùng tôi là ông ngoại, là chị họ vì mẹ phải buôn bán lo bao quát gia đình. Cấp 2, tôi mặc cảm và tự ti vì mỗi khi giáo viên chủ nhiệm hỏi tại sao không có chữ ký của ba. Buồn và chỉ biết buồn, nhưng không khóc.

Năm tôi học lớp 8, ba chủ động viết thư liên lạc cho tôi, từ đó thư đi thư lại thường xuyên, nhưng tôi không biết mặt ba. Bình thường với sự thiếu vắng ba, tôi lớn lên với những quyết định, lựa chọn trong học tập, tôi tự quyết định sau đó mới về nói với mẹ, với gia đình. 

Tôi thầm cảm ơn vì có một người mẹ tuyệt vời, dù mẹ không học hành đến nơi đến chốn vì mưu sinh, nhưng mẹ luôn đối xử với con cái đúng mực, yêu thương, không bao giờ dùng đến đòn roi để dạy dỗ. Mẹ đã cho tôi được học đến hết khả năng của mình chứ không như khả năng tài chính mẹ có được. 

Năm 19 tuổi, ba về thăm gia đình và đó là cuộc gặp gỡ đầu tiên giữa 2 cha con sau hơn 18 năm. Ba đã già, tôi đã 28 tuổi, mẹ kính yêu đã mất được 6 năm, lần mẹ mất mà ba không về. Tôi vẫn ở nhà ngoại, Nha Trang biển đẹp và hiền hoà, nơi tôi sinh ra và lớn lên, ba đã về quê nội và sống một mình ở đó, ba không vào Nha Trang sống vì có em trai cùng mẹ khác cha đang sống ở đây. Tôi vẫn sắp xếp một năm vài ba lần về thăm ba.

Đến bây giờ, đã là người lớn, tôi vẫn chưa bao giờ hỏi vì sao ba bỏ đi không một lời giải thích. Cứ để cho quá khứ ngủ yên theo mẹ kính yêu.
