Mình mãi mất nhau thật sao anh
Anh hứa sẽ yêu em trọn đời kia mà, sao giờ đây anh quên lời hẹn ước để đến bên người khác? Giờ đây anh đang cảm nhận được cảm giác ngọt ngào bên người mới, anh đã quên ngày xưa rồi sao, để em phải quay quắt trong đau khổ, tuyệt vọng. (Tram)
Từ: Uyen Tram
Đã gửi: 01 Tháng Mười Một 2011 11:13 SA

Anh à!

Giờ này bên người ấy chắc anh hạnh phúc lắm, lòng em đau như cắt khi nghĩ đến cảnh phải xa anh. Em biết phải làm sao để xoay sở giữa dòng người xa lạ đây anh? Còn ước mơ của em, ước mơ được làm cô dâu cùng anh sánh bước đi trong lễ đường cũng vụt mất rồi sao?

Giờ đây em cũng chẳng trách anh, chỉ buồn cho mình có duyên nhưng không có phận. Cám ơn thời gian qua đã cho em có anh, có được hạnh phúc đầu đời của người con gái được yêu. Anh đã cùng em đi từ những ngày đau khổ cho đến ngày vui.

Anh biết không, nếu 3 năm qua không có anh chưa chắc em sống tốt được như bây giờ, để em được đứng vững trong xã hội thì cũng là lúc anh bỏ em đi. Ngày đó mới yêu nhau cũng rất ngọt ngào, mọi thứ đều là màu hồng. Anh hứa sẽ yêu em trọn đời kia mà, sao giờ đây anh quên lời hẹn ước để đến bên người khác?

Giờ đây anh đang cảm nhận được cảm giác ngọt ngào bên người mới, anh đã quên ngày xưa rồi sao, để em phải quay quắt trong đau khổ, tuyệt vọng. Em phải làm sao đây anh, làm sao để tin mình mất nhau, làm sao để vượt qua nỗi đau này?
