Đừng đòi hỏi bố mẹ chiều theo ý con cái
Các bạn luôn cho rằng cha mẹ đã sinh ra mình thì phải có trách nhiệm nuôi nấng mình và làm mọi việc cho mình, thậm chí đến cả lúc nhắm mắt xuôi tay vẫn phải lo cho con cái. Sao các bạn không đặt câu hỏi kiểu như: "Đừng hỏi bố mẹ phải làm gì cho mình, mà hãy hỏi bạn đã làm gì cho bố mẹ". (Cuong)
>Chồng chưa cưới của tôi khổ tột cùng vì cha mẹ/ Tôi có nên tìm lại cội nguồn?

Từ: Cuong Huynh Manh
Đã gửi: 01 Tháng Mười Một 2011 4:45 CH

Gửi bạn Diu Nguyen!

Tôi thấy các bạn trẻ trong các bài viết về cha mẹ gần đây thường có cách nhìn nhận từ một phía, các bạn luôn cho rằng cha mẹ đã sinh ra mình thì phải có trách nhiệm nuôi nấng mình và làm mọi việc cho mình, thậm chí đến cả lúc nhắm mắt xuôi tay vẫn phải lo cho con cái. Có một câu nói nổi tiếng của Tổng thống Mỹ John F. Kenedy: "Đừng hỏi tổ quốc phải làm gì cho mình mà hãy hỏi mình đã làm gì cho tổ quốc". 

Sao các bạn không đặt câu hỏi kiểu như: "Đừng hỏi bố mẹ phải làm gì cho mình, mà hãy hỏi bạn đã làm gì cho bố mẹ". Câu chuyện bạn nghe được lại từ chồng chưa cưới của bạn là câu chuyện từ một phía, phía còn lại từ chính cha mẹ của anh ấy bạn đâu có nghe được. Con người ta thường kể câu chuyện theo xu hướng có lợi cho mình, chỉ kể cái đúng và tốt của mình mà lược bỏ cái đúng và tốt của phía bên kia.

Đành rằng là chồng của bạn không được nuôi nấng dạy dỗ như cách của các gia đình tốt nhưng nhìn lại anh ấy vẫn được nuôi dạy tốt hơn trẻ con nghèo ở vùng sâu vùng xa và các em bé mồ côi, hay tật nguyền khác. Việc đuổi anh ấy ra khỏi nhà vào năm 16 tuổi có khi chỉ là một hành động mang tính răn đe sau một quá trình nỗ lực dạy dỗ và uốn nắn con cái không thành.

Cái lứa tuổi đó là lứa tuổi khó dạy bảo nhất, dễ nghiện ngập và không biết sợ là gì. Lý ra khi bố mẹ răn đe như vậy, nếu mình có hành động xin lỗi chân thành chắc không ai đuổi hẳn mình đi, nhưng anh ấy vào lứa tuổi không biết sợ đó có khi lại thấy thích khi "dạt" nhà.

Cuối cùng mình chỉ xin hỏi là chồng chưa cưới của bạn từ lúc sinh ra đến giờ đã nuôi được bố mẹ một ngày nào chưa, đã làm cho bố mẹ hãnh diện hay chí ít là làm cho bố mẹ vui vẻ chưa, hay chỉ trông đợi bố mẹ phải làm mọi thứ cho mình. Nếu trả lời được các câu hỏi này thì hãy chê trách cha mẹ. Ở Việt nam thì trên 95% là cha mẹ khổ vì con chứ con khổ vì cha mẹ được mấy. Có mấy lời như vậy mong bạn xem xét
