Từ: Anh của em
Đã gửi: 01 Tháng Mười Một 2011 8:14 CH

Gửi người xưa!

Sau một thời gian không quá ngắn, nhưng cũng không dài đối với một đời người, em quay lại với anh. Mọi chuyện diễn ra hết sức tự nhiên, nhưng có vẻ như đã được sắp đặt sẵn, giống như cảm giác của anh trong suốt thời gian mình xa nhau. Mặc dù trong lúc đó, em và anh đã đi riêng trên hai con đường, dài đấy nhưng lại hội tụ với nhau trong lúc này. Và có vẻ như mình lại sắp đến ngã ba đường.

Lần này, không biết có phải là ngã ba cuối cùng hay không nữa? Tình cảm của anh đối với em thì vẫn thế, em thì chưa. Không trách em được, thời gian mình xa nhau thậm chí còn dài hơn thời gian mình quen nhau trước đó. Bản thân em thay đổi nhiều, nhiều đến mức đôi lúc anh còn không nhận ra đó là em, là người yêu của anh khi xưa nữa.

Lỗi do anh, đáng lẽ như anh đã tự nói trước đó, mình có cặp bồ với nhau lần nữa là mình làm mới, mình phải tìm hiểu lại từ đầu, nhưng đằng này anh lại bỏ qua những bước đó, để rồi em lại nghĩ anh không hiểu được con người của em. Em à, làm sao anh hiểu được khi em thay đổi nhiều đến thế?

4 tháng không bằng phần lẻ thời gian mình xa nhau nữa, anh không thích ứng kịp. Dù vậy, em vẫn kịp nhận ra tình cảm của anh dành cho em, em vẫn cảm nhận được. Nhưng như em nói, cảm giác yêu khi ở bên anh chưa có, cảm giác ghen tuông khi yêu chưa có. Cảm giác khi yêu một ai đó đến bất ngờ, có thể ngay lần gặp đầu tiên và cũng có thể phải mất nhiều thời gian đấy.

Làm sao có lại được ngay cảm giác yêu thương nồng cháy như ngày xưa? Làm sao còn cảm giác ghen tuông khi mới yêu trong khi chúng mình không phải mới lần đầu. Lần nào cũng vậy, cũng không có ai đó để làm thước đo cả. Mỗi người một hoàn cảnh, và đương nhiên, cách yêu của mỗi người cũng khác nhau.

Nhưng có lẽ có một điểm chung là tình yêu mà những người đó dành cho đối tượng của mình rất mãnh liệt. Cảm giác yêu anh ư? Đâu phải tự dưng mà có lại được? Người con gái, lúc đau nhất, lúc khó khăn nhất, thì người đầu tiên nghĩ đến là người mình yêu, và em đã tự chứng minh điều đó.

Anh có nằm mơ cũng không dám nghĩ em vẫn còn yêu anh. Nhưng có lẽ trong thâm tâm anh cũng không quá bất ngờ vì điều đó. Anh cứ nghĩ, đời mình sẽ viết một trang mới, bằng một cuốn sổ mới, chứa đầy tình yêu, niềm vui và hạnh phúc. Nhưng có lẽ bút đang hết mực, chưa viết được gì nhiều sau những chuyến đi đây đó.?

Đến giờ, sau 4 tháng, biết bao nhiêu biến cố xảy ra, em vẫn chưa hiểu được bản thân em muốn gì. Vẫn chưa xác định được tình cảm của em với anh như thế nào, đã đến mức nào? Em suy nghĩ cho kỹ trước khi quyết định nhé, để không phải hối tiếc. Về phần mình, anh đã và đang yêu em bằng cả trái tim và khối óc. Cho nên, dù quyết định của em là như thế nào đi chăng nữa, anh không hối tiếc về tất cả những điều anh đã, đang và sẽ làm cho em. Yêu em nhiều! 
