34 tuổi tôi vẫn không biết bố mình là ai
Rời khỏi nhà bố dượng, tôi về với bà ngoại và cố gắng học tập. Tôi đỗ đại học với học bổng cao, ra Hà Nội tìm gặp lại bố nhưng rồi nỗi đau lại càng đau hơn khi bố tôi không đoái hoài và quan tâm đến tôi.
>Tôi có nên tìm lại cội nguồn?
Từ: Ngọc Anh 

Đã gửi: November 01, 2011 11:48 AM

Tôi viết những dòng này cho bạn mà nước mắt tuổi rơi bởi giờ này tôi vẫn đang đau đáu một nỗi niềm như bạn. Tôi đã thử nhiều cách để quên nó đi nhưng điều đó không dễ như mình nghĩ Thùy à.

Từ lúc tôi còn bé bố mẹ tôi đã chia tay nhau. Tôi nhớ mãi ngày bố mẹ ra tòa, hai bên cùng tranh giành em trai tôi về nuôi, còn tôi thì đứng ở góc nhà không một ai đoái hoài. Hình ảnh đó làm tôi đau đớn và tủi thân vô cùng. Nhưng rồi, cho đến giờ tôi đã hiểu phần nào lý do vì sao mọi người lại đối xử với tôi như thế.

Sau khi chia tay bố tôi, mẹ tôi đi lấy chồng, tôi về sống với mẹ. Trong 12 năm học bố tôi chưa một lần thăm nom hay hỏi han tôi. Cả thời thơ ấu của tôi, khi mà các bạn được bố mẹ chăm sóc, thương yêu thì với tôi là những trận đòn bất tận, thừa sống thiếu chết của mẹ dành cho tôi. Những lần bị đánh tôi chỉ ước ao bố tôi về đưa tôi đi hay về để bố dượng của tôi hiểu rằng tôi còn có bố, để ông ấy đừng có hống hách với tôi.

Tôi cũng như bạn, năm lên cấp 3 tôi đã bị bố dượng bắt nghỉ học. Và tôi đã ở nhà 1 năm, nhưng do tôi học rất khá nên các cậu yêu cầu mẹ tôi cho tôi đi học tiếp. Mẹ tôi đồng ý nhưng bố dượng nói "mày muốn đi học thì về quê mày mà học và đừng bao giờ nghĩ chuyện quay trở lại đây".

Tôi về ở với bà ngoại học tiếp với ý chí bằng mọi giá phải đậu đại học, không quay về nhà bố dượng và hơn hết là tôi khát khao ra Hà Nội học để được gần bố. Ba năm học cấp 3 của tôi là 3 năm cho sự phấn đấu cho khát khao cháy bỏng. Rồi tôi cũng đỗ đại học với học bổng cao, tôi ra Hà Nội và cũng gặp lại bố nhưng rồi nỗi đau lại càng đau hơn khi bố tôi không đoái hoài và quan tâm đến tôi (bố tôi cũng lập gia đình ngay sau mẹ tôi).

Giờ đây, khi tôi đã 34 tuổi, đã ra trường hơn 10 năm và đã từ bàn tay trắng đi lên để có một vị trí nhất định trong nghề nghiệp, có gia đình đầy đủ cả vật chất đến tinh thần nhưng bố tôi vẫn vậy. Tôi đã làm mẹ của hai con, hơn hết tôi hiểu tình máu mủ nó thiêng liêng đến thế nào nên tôi vẫn không thể lý giải nổi tình cảm bố tôi dành cho tôi.

Nếu bố sợ tôi nhờ cậy về vật chất thì hoàn toàn không vì cho đến giờ này điều kiện kinh tế của bố tôi chắc gì đã bằng tôi. Vậy thì lý do gì? Cho đến một ngày gặp cậu tôi, cậu đã khóc khi nói rằng tôi không phải là con của bố. Tôi thực sự sốc vì bản thân mẹ tôi hoàn toàn không nói hay thể hiện bất kỳ điều gì để tôi nhận thấy điều đó.

Lúc này đây, hàng trăm câu hỏi trong tôi, vậy bố tôi là ai, giờ đây ông ấy ở đâu, còn sống hay không? Làm sao để tôi nhận ông ấy và tìm về cội nguồn của mình? Tôi không biết mở lời với mẹ tôi ra sao, tôi không hiểu nếu tôi hỏi mẹ có trả lời hay không. Đã có lần tôi thử bảo mẹ là chắc tôi phải đi thử ADN của tôi và bố nhưng bà im lặng và không có bất cứ phản ứng nào.

Trong giấc ngủ, tôi vẫn mơ được gặp được bố đẻ như những bộ phim, câu chuyện mà tôi được xem. Nhưng tôi vẫn không dám mở lời với mẹ, tôi thấy thật khó khăn. Nhiều khi tôi nghĩ, thôi để đến lúc mẹ sắp rời xa cõi đời tôi sẽ hỏi, lúc đó may ra bà mới nói thật.

Cậu tôi đã bảo với tôi, hãy để cho quá khứ ngủ yên. Nếu tôi tìm được bố mà làm xáo trộn cả một gia đình, làm cho mẹ tôi đau khổ thì có nên chăng? Tôi không biết làm sao cho đúng nữa.

Tôi viết những dòng này mà không đem đến cho bạn một giải pháp nào, chỉ là sự đồng cảm và mong muốn nhận được những lời khuyên bổ ích và thấu đáo của những người ngoài cuộc vì tôi không dám mở lòng mình với bất kỳ ai xung quanh.
