Để được trọng dụng, chồng tôi giới thiệu bồ cho sếp
Sếp, bạn bè chồng tôi, và đồng nghiệp nam cùng công ty tôi là những người rất thoải mái trong tư tưởng “bồ”, “người tình” mặc dù họ đã có vợ ngoan, con thơ ở nhà. Thậm chí chồng tôi, với đặc thù công việc, còn về khoe với tôi giới thiệu bồ, cave cao cấp cho sếp để sếp trọng dụng.
>Chồng chu đáo với gia đình nhưng vẫn hẹn hò bên ngoài
Từ: V.C.
Đã gửi: 28 Tháng Mười 2011 11:24 SA


Ngoại tình luôn là vấn đề nóng. Ngoại tình ở đây được hiểu là có quan hệ với người không phải là vợ, chồng. Có thể là tình chớp nhoáng, theo kiểu ăn bánh trả tiền, hay một mối quan hệ tình cảm dài ngày. Gần đây trên chuyên mục Tâm sự có rất nhiều bài tâm sự về vấn đề này. 

Tôi, một người đàn bà còn rất trẻ, mới lập gia đình hơn 2 năm nhưng không bao giờ dám hy vọng về một cuộc sống hạnh phúc đầu bạc răng long với chồng, thậm chí luôn canh cánh tự hỏi, chồng mình liệu có ai khác? Thật sự, tôi đã chứng kiến quá nhiều đàn ông coi ngoại tình là điều đương nhiên và họ ngoại tình một cách thoải mái và được khuyến khích.

Sếp, bạn bè chồng tôi, và đồng nghiệp nam cùng công ty tôi là những người rất thoải mái trong tư tưởng “bồ”, “người tình” mặc dù họ đã có vợ ngoan, con thơ ở nhà. Thậm chí chồng tôi, với đặc thù công việc, còn về khoe với tôi giới thiệu bồ, cave cao cấp cho sếp để sếp trọng dụng.

Tất cả mọi người, từ đàn ông đến đàn bà nhắm mắt bao che, thậm chí bàn luận rôm rả, khen chê cô bồ này chân dài, cô bồ kia xấu không hợp, như một thú vui “tao nhã”. Chả ai mở miệng lên tiếng chỉ trích hay thấy tội nghiệp cho những bà vợ ở nhà bị chồng lừa dối mà chẳng may biết. Ngay chính bản thân tôi, bố mẹ tôi đều dạy, chồng tôi có ngoại tình là chuyện bình thường. Đàn ông thì phải như vậy mới là đàn ông. 

Như vậy, tôi nghĩ ngoại tình ngày càng tràn lan, phổ biến như bệnh dịch, phần nhiều là do lỗi của xã hội và lỗi của chính người vợ. Các anh ngoại tình thì phần lớn các chị bỏ qua tha thứ. Các chị thử ngoại tình xem hậu quả sẽ khủng khiếp như thế nào. Còn cả quan niệm xã hội nữa. Đàn bà lẳng lơ là một điều cực kỳ nghiêm trọng, đáng bị lên án, đàn ông ngoại tình thì đó là bản năng của đàn ông. 

Thậm chí đàn bà với nhau, biết ai ngoại tình cũng lên án thật lực. Đàn ông ngoại tình, họ bắt tay nhau, chúc mừng và cười vui. Ngay như hôm qua, lên một forum khá có tiếng về gia đình, nghe một anh bình luận, đàn ông trăm ông thì cả trăm ngủ với cave, nếu chị em không chấp nhận thì mời đi tu không lấy chồng. Thật nực cười, nhưng cũng thật đau lòng.

Tôi khi viết bài này vẫn mong rằng cái tỉ lệ 100% mà anh bạn trên forum có nói là sai sự thật. Rằng tôi vẫn có thể mong chồng tôi không bao giờ làm điều gì có lỗi với tôi. Rằng con tôi sẽ không bao giờ phải chứng kiến bố mẹ chúng cãi nhau, thậm chí bỏ nhau vì căn bệnh dịch khủng khiếp đó. Ước mơ tưởng chừng là một điều đương nhiên với một gia đình sao giờ lại như một lời khẩn cầu thiết tha, một mơ ước viển vông.

Tôi mong lắm các anh hãy thay đổi quan niệm về gia đình. Khi đã lập gia đình thì phải biết tôn trọng những gì mình đang có. Vì suy cho cùng, khi các anh đau ốm bệnh tật nghèo khó và một mình thì chỉ có vợ con các anh ở bên chứ không phải những cô bồ bé nhỏ của các anh đâu. Quan trọng hơn cả, hãy giữ cho thế hệ tương lai một lối sống tích cực. 

Tôi nghĩ giới trẻ hiện nay giết người, trộm cướp, nghiện hút, cờ bạc phần nhiều là do thiếu sự quan tâm của bố mẹ dành cho chúng. Xin các anh đừng vì bản thân mà làm hỏng đi những điều ý nghĩa nhất của một gia đình, hỏng đi chính tương lai của con các anh. 

Và tôi cũng rất mong các anh sẽ dành chút thời gian, đọc và cho tôi cũng như các chị em những lời khuyên, chỉ bảo để chúng tôi sửa đổi, để luôn luôn là người vợ đảm, vợ yêu, là người phụ nữ duy nhất trong cuộc đời các anh. Trân trọng.
