Từ: Huệ Hoàng
Đã gửi: 28 Tháng Mười 2011 12:18 CH

Gửi anh Dũng! 

Tôi là phái nữ, nhưng cũng từng có căn bệnh giống hệt anh, những gì anh viết tất cả cũng như trải lòng của tôi vậy. Người yêu tôi, lúc đầu anh ấy luôn giải thích cặn kẽ tất cả những điều tôi nghi ngờ, luôn trả lời tất cả những câu hỏi dường như là vô lý của tôi. Sau này, chắc do tôi làm anh ấy quá mệt mỏi khiến anh ấy không trả lời bất cứ một câu hỏi nào, không giải thích bất cứ một trường hợp nào mà tôi nghi ngờ. 

Lúc đó tôi cảm thấy hụt hẫng biết bao nhiêu. Tôi tin rằng anh đã quá mệt mỏi vì cái cách yêu ngớ ngẩn của tôi nên anh đã rời xa tôi. Tôi đã nghĩ rất nhiều, nhiều đêm thầm khóc cho tới gần sáng, và cũng khiến tôi rất mệt mỏi. Tôi lại sống có một mình trong căn phòng trọ nhỏ nên cảm thấy càng nhỏ bé và cô đơn hơn bao giờ hết. 

Nhiều lúc tôi muốn vứt bỏ tất cả tình yêu của anh để chạy trốn tới một nơi nào đó mà anh không thể tìm thấy. Khi yêu tôi còn trở nên dựa dẫm, yếu đuối, và là một người hoàn toàn khác, dường như là mất hết niềm vui và sự hồn nhiên. 

Yêu, học tin tưởng, tôn trọng, chia sẻ và cho nhau những khoảng trời riêng là việc hết sức khó khăn. Nhưng qua những điều xảy ra, những điều tôi nhận được, từng bước một, tôi dần hiểu ra rằng những điều mình nghi ngờ chỉ làm cho cả hai thêm mệt mỏi. Tôi bắt đầu tìm kiếm lại bản thân và niềm vui riêng của mình. 

Tôi bắt đầu từ những việc nhỏ nhặt mà trước đây tôi thường làm khi chưa có anh, việc đó thật thú vị và mang lại sự thoải mái khiến tôi cũng bất ngờ. Ví dụ như: đi xem phim một mình, đi dạo chơi công viên một mình, đan lát, thêu thùa... mọi việc dần choán thời gian của tôi và tôi ít nghĩ về anh ấy hơn.

Gần đây tôi lại thử sức với một ngành kinh doanh theo mạng khá bận rộn và vui vẻ với bạn bè. Tôi cảm thấy thời gian thật là quý giá biết bao nhiêu, tại sao trước đây tôi có thể phí phạm nó để ngồi đợi anh gọi điện, để suy nghĩ xem giờ đây anh đang làm gì, để tưởng tượng ra một loạt các tình huống mà anh có thể lừa dối tôi, hoặc anh có thể bị gái dụ.

Và thời gian dành cho bản thân mình, yêu bản thân mình hơn một chút làm cho tinh thần mình sảng khoái hơn, thì nghĩ về tình yêu cũng thoáng hơn. Tới lúc này thì anh trở lại càng quan tâm tới tôi nhiều hơn trước, và tôi cảm thấy hạnh phúc hơn. 

Hy vọng anh Dũng tìm lại được con người của mình, yêu bản thân mình hơn một chút và để mọi thứ theo tự nhiên. Cái gì là của mình thì nó sẽ mãi là của mình, nếu muốn giữ thì cũng nên giữ như "lạt mềm buộc chặt" và để tình yêu thăng hoa. Chúc anh hạnh phúc!
