Nghi ngờ là tâm lý chung người đang yêu
Đối với một mối tình mà mình thực sự yêu và muốn xây dựng tốt đẹp, có hạnh phúc, người ta đâm ra hay nghi ngờ lắm. Nghi ngờ chẳng qua là muốn bảo vệ tình yêu mà mình đang có trong tay. (Loc)
>Làm sao thoát khỏi sự đa nghi với bạn gái 
Từ: Loc Huynh
Đã gửi: 28 Tháng Mười 2011 2:31 CH

Không có gì lạ hết, cũng không phải bị bệnh gì, đó là tâm lý chung của mọi chàng trai tốt có người yêu. Đối với một mối tình mà mình thực sự yêu và muốn xây dựng tốt đẹp, có hạnh phúc, người ta đâm ra hay nghi ngờ lắm. Nghi ngờ chẳng qua là muốn bảo vệ tình yêu mà mình đang có trong tay.

Mình thật sự yêu nên luôn sợ người ta dối gạt khiến mình lo sợ sẽ phải ân hận vì lỡ yêu người ấy. Vì thế mình nghi ngờ để tìm hiểu sự thật. Mà hễ nghi ngờ thì tự nhiên mình thấy chuyện gì cũng đúng như mình nghĩ hết. Giải quyết vấn đề này là trước hết phải tin tưởng vào người mà mình đã chọn lựa và thương yêu. Kế đến là mình hãy tự tin vào tình yêu mình dành cho cô ấy. 

Như vậy dù cho cô ấy ở đâu xa mình, gặp nhiều người khác tán tỉnh, làm quen hay rủ rê, cô ấy cũng sẽ ráng giữ cái mà người yêu đang tin nơi cô ấy. Phụ nữ không dễ dàng yêu một người tán tỉnh họ, hay bỗng chốc họ yêu ngay một người mới quen. Họ chỉ yêu người nào mà họ kính trọng lâu nay và đã chọn làm người yêu. Nếu mình tin họ, họ sẽ làm cho mình luôn hạnh phúc. 

Thân mến chúc bạn vui.
