Dũng không nên quá cầu toàn
Hãy tin tưởng và chấp nhận người khác, tin tưởng người yêu của mình. Đặt trường hợp ngược lại, nếu bạn tới trễ giờ và bạn giải thích, cô ấy nghi ngờ bạn, khi đó bạn cảm thấy thế nào, có buồn hay tức giận không? (Loc)
>Làm sao thoát khỏi sự đa nghi với bạn gái 
Từ: Mr. Loc
Đã gửi: 28 Tháng Mười 2011 3:10 CH

Bạn Dũng thân mến!

Đọc tâm sự của bạn tôi xin có mấy ý kiến để giúp bạn. Bạn là một thanh niên trẻ trung, đẹp trai, có nhiều bạn bè, khả năng giao tiếp cũng tốt. Trong giao tiếp với bạn bè, đôi khi có những điều mình không thể thấy mười mươi, có khi phải tin tưởng nhau. Có khi nào bạn hứa một điều gì với ai đó, người ta có tin bạn không? Có bao giờ bạn đến trễ một cuộc hẹn, bạn giải thích lý do rồi người ta có tin bạn không?

Trong công việc làm ăn kinh doanh cũng vậy, nếu đối tác không tin tưởng bạn thì đâu có bao giờ họ mua hàng của bạn, hay ký hợp đồng với bạn. Trong cuộc sống cần rất nhiều thứ bạn ạ, trong đó có niềm tin, bạn không nên quá cầu toàn vì bạn cũng chẳng phải người hoàn hảo đâu.

Hãy tin tưởng và chấp nhận người khác, tin tưởng người yêu của mình. Đặt trường hợp ngược lại, nếu bạn tới trễ giờ và bạn giải thích, cô ấy nghi ngờ bạn, khi đó bạn cảm thấy thế nào, có buồn hay tức giận không?

Tôi không biết ngoài những nguyên nhân như bạn kể ra, đọc truyện, xem phim có nội dung không lành mạnh nhiều, còn nguyên nhân sâu xa nào khác không, có thể nghề nghiệp của bạn khiến bạn trở thành đa nghi, nhưng tôi khuyên bạn nên tìm đến một trung tâm tư vấn tâm lý. Hãy mạnh dạn và tin tưởng bác sĩ, chắc chắn trong cuộc đời bạn đã nhiều lần đi bệnh viện rồi mà, đã nhiều lần khỏi bệnh.

Nói tóm lại, bạn không thể thấy, biết hết mọi thứ, nghe thấy mọi thứ, hiểu hết mọi thứ. Do vậy, bạn cần tin vào lời nói của người khác bạn nhé, hãy chọn người có uy tín để tin tưởng.
