Chia tay ngay với bạn trai khi biết mình là người thứ ba
Không hiểu sao tôi không thấy hận anh mà vẫn rất yêu anh nhưng tôi cũng biết vợ con anh không có lỗi gì. Họ không thể bị thiệt thòi vì sự xuất hiện của tôi nên tôi đã bảo anh hãy chỉ dành sự quan tâm của anh cho vợ con, hãy sống hạnh phúc và tôi cũng sẽ sống tốt, tôi đã rời xa anh như thế.
>Chồng chu đáo với gia đình nhưng vẫn hẹn hò bên ngoài
Từ: May Tran
Đã gửi: 27 Tháng Mười 2011 3:17 CH

Trước đây tôi chẳng bao giờ ghé mục Tâm sự của VnExpress, tôi coi đó là những câu chuyện vớ vẩn ở tận đẩu đâu chẳng liên quan gì đến mình và cũng không cần quan tâm vì từ nhỏ tôi đã được giáo dục kỹ lưỡng từ một gia đình có nề nếp. 

Tôi ý thức được bản thân và những việc mình làm, tôi cũng là người rất thận trọng trong các mối quan hệ và tôi nghĩ những câu chuyện éo le ấy sẽ chẳng bao giờ xảy ra với tôi, đơn giản vì tôi sẽ không để nó có cơ hội len vào cuộc sống của tôi. Nhưng cuộc đời không ai biết trước được mình rồi sẽ thế nào.

Anh là người làm cùng ngành với tôi. Trong bữa cơm tiếp đón đoàn công tác của Tổng công ty đến cơ quan tôi mà anh là một thành viên trong đoàn, chúng tôi đã gặp và quen nhau. Ban đầu tôi chẳng hề có ấn tượng gì về anh. Anh không cao to đẹp trai, ăn nói cũng chẳng khéo léo, nói chung là không có gì nổi bật ngoài vẻ mặt hơi lì lợm, bất cần mà nếu không có người giới thiệu là cùng quê với tôi thì tôi cũng chẳng để ý thấy điều đó.

Sau bữa cơm mọi người tổ chức đi hát hò nhưng tôi xin phép về trước. Dắt xe ra đến cổng quán ăn tôi thấy anh đứng đó, theo phép lịch sự tôi chào hỏi và nói chuyện dăm câu ba điều, tôi biết được anh học cùng khóa với tôi nhưng khác trường rồi tôi ra về. 

Tối hôm sau, không biết từ đâu anh có số điện thoại và gọi mời tôi đi uống cà phê, tôi không đi thì anh nói muốn được đến nhà tôi chơi nhưng tôi không đồng ý. Hôm sau nữa lại nhận được cuộc gọi từ anh, tôi chẳng thích kiểu đàn ông vừa gặp đã làm như quen biết từ lâu giống như anh nên không muốn nói chuyện nhưng cũng không có lý do từ chối nên tôi nghe máy. 

Sau khi kết thúc chuyến công tác mấy ngày, anh lại gọi cho tôi. Cái cách anh nói chuyện rất tự nhiên không xa lạ làm tôi bắt đầu thấy thoải mái, lúc đó tôi đã nghĩ có lẽ vì chúng tôi là người cùng quê, lại cùng tuổi như nhau nên dễ nói chuyện. Ban đầu là chuyện về những người bạn cũ của tôi, những bạn học cùng tôi ngày cấp 2 nhưng lên cấp 3 lại là bạn học của anh, rồi những người mà cả hai cùng quen biết. Dần dần thân quen từ lúc nào không hay. 

Sáng sớm thức dậy anh đã nhắn tin, gọi điện, đến cơ quan không thể gọi điện nói dài thì chat, giờ nghỉ trưa anh cũng không ngủ mà gọi điện nói chuyện với tôi, buổi chiều, buổi tối cũng vậy. Tôi vốn là người kỹ tính, vì vậy cũng thật khó để tìm được người nào đó thực sự hợp. Tôi đã từ chối rất nhiều người đến với mình chỉ vì cách họ nói chuyện không làm tôi hài lòng. 

Nhưng với anh thì khác, tôi thấy gần gũi và rất thoải mái, khi nói chuyện với anh tôi không có cảm giác khách sáo như với người khác. Nói chuyện cả ngày tôi cũng chẳng thấy chán. Bắt đầu thấy có cảm tình với anh tôi đã suy nghĩ nhiều, bằng tuổi đấy chắc anh đã có gia đình hoặc ít nhất cũng có người yêu, tôi hỏi anh thì anh nói không có.

Những câu chuyện về gia đình anh, về cơ quan, về những người xung quanh anh, lúc nào anh làm gì, ở đâu hay đi chơi với bạn nào anh đều kể hết với tôi, rất thật không giấu điều gì cả. Những câu hỏi của tôi thậm chí là cả những câu hỏi rất ngớ ngẩn anh cũng luôn giải đáp một cách thỏa đáng không thiếu câu nào.

Vì cách xa anh đến hơn 300 km, không có cách nào để kiểm chứng lời anh nói nên tôi đã nghi ngờ và cũng tự đặt cho mình rất nhiều câu hỏi: có thể anh có gia đình rồi nhưng đang ly thân hoặc ở xa nhau, hay anh đang có người yêu nhưng 2 người cãi nhau. 

Nhưng rồi tôi cũng chẳng tìm ra được lý do nào để làm thế vì anh cứ như một chú bé con suốt ngày quanh quẩn bên tôi, ngày nào cũng gọi điện, nhắn tin, nói và làm những hành động như một thằng trai mới lớn lần đầu được yêu. Suốt một thời gian dài dường như tất cả thời gian của anh chỉ dành cho mình tôi. 

Anh nói cuối tuần anh sẽ đến thăm tôi, bên ngoài tôi tỏ ra bình thản coi như chuyện đùa mà trong lòng thì khấp khởi mong thật nhanh đến cuối tuần để được gặp anh. Có lẽ anh cũng không khác gì tôi nên sáng hôm sau khi đi làm hai đứa đang chat thì anh bảo hay anh đi ngay hôm nay. Tôi nửa đùa nửa thật bảo thế thì anh đi đi, vậy mà anh đi thật. 

Anh bảo tôi không nói chuyện nữa để anh làm thật nhanh cho xong hết việc là anh đi luôn. Đường xa, xe cộ khó khăn anh phải ngồi chờ ở bến xe mấy tiếng đồng hồ mới có xe chạy và mất hơn 8 tiếng nữa mới đến được chỗ tôi. Tôi thật sự xúc động và bắt đâu thấy tin tưởng vào anh. Với những gì anh đã làm vì tôi, tôi thấy mình là người phụ nữ hạnh phúc nhất, tôi nghĩ cuối cùng mình đã tìm được một nửa thực sự dành cho mình. 

Nhưng đúng lúc tôi đang vui sướng nhất, đang hạnh phúc nhất thì tôi mới biết rằng anh đã lừa dối tôi, anh đã có vợ và một cô con gái xinh xắn. Tôi không tin vào những gì mình đã nghe được, tôi quanh quẩn với câu hỏi anh mất nhiều thời gian, công sức như thế để lừa tôi làm gì trong khi anh không nhận được gì từ tôi. Tôi chếnh choáng, hụt hẫng và đó là một thứ cảm giác không thể tả được.

Tôi đã gần như đổ sụp nhưng lại không thể kể chuyện của mình cho người khác, tôi không thể chia sẻ với ai. Thời gian này, bên ngoài tôi vẫn tỏ ra vui vẻ với mọi người nhưng trong lòng thì trống rỗng. Không hiểu sao tôi không thấy hận anh mà vẫn rất yêu anh nhưng tôi cũng biết vợ con anh không có lỗi gì. Họ không thể bị thiệt thòi vì sự xuất hiện của tôi nên tôi đã bảo anh hãy chỉ dành sự quan tâm của anh cho vợ con, hãy sống hạnh phúc và tôi cũng sẽ sống tốt, tôi đã rời xa anh như thế. 

Tôi mon men đến các diễn đàn và tôi đặc biệt chú ý đến chuyên mục Tâm sự của VnExpress, đọc cho khuây khỏa và giết thời gian. Rồi tôi thấy có nhiều người cũng rơi vào hoàn cảnh như tôi hoặc ngược lại và mỗi người đều có lý do riêng về hành động của mình. 

Đọc các bài viết, nghe các phản hồi trái chiều từ các anh chị, đặc biệt là về chủ đề người thứ ba và tự ngẫm lại bản thân mình tôi nhận ra một điều rằng trong cuộc sống, không ai biết trước được mình có thể gặp chuyện gì. Cũng như không ai chắc chắn được mình sẽ không bao giờ làm chuyện gì có lỗi với người khác dù là vô tình hay cố ý. 

Có thể nhiều người cố tình gây ra chuyện nhưng cũng có những người vô tình rơi vào hoàn cảnh đó giống như tôi. Dù ở phía nào thì những người có liên quan cũng ít nhiều bị tổn thương. Vậy nên tôi thiết nghĩ dù các anh chị đang là kẻ thứ ba hay rơi vào hoàn cảnh bị người thứ ba chen vào hạnh phúc của mình thì hãy thử bình tĩnh suy nghĩ xem nguồn cơn là từ đâu, tại sao lại như vậy.

Hãy thử đặt mình ở vị trí của đối phương trước khi đưa ra phán xét. Như thế sẽ bớt đi phần nào sự tổn thương cho người khác và cho cả chính mình, biết đâu vì bị xúc phạm người ta sẽ quay lại làm bạn tổn thương hơn thì sao.

Với tôi, giờ đây mặc dù còn yêu anh rất nhiều nhưng tôi thấy thanh thản với quyết định của mình, tôi cũng thực lòng cầu chúc cho gia đình anh được hạnh phúc. Vài lời như vậy mong rằng tất cả chúng ta hãy sáng suốt để tìm ra hướng giải quyết tốt nhất cho mình, hãy ứng xử với nhau như những người có văn hóa để lòng mình được thanh thản, để cuộc sống được tốt đẹp hơn.
