Ngân nên mừng vì biết được bộ mặt thật của bạn trai
Bạn còn cả tương lai phía trước, bạn còn phải sống vì những đứa em thơ, bạn là chỗ dựa vững chắc cho con đường tiếp bước và là niềm tự hào của các em bạn. Trên đời này còn nhiều đàn ông tốt lắm vì họ chưa tìm ra bạn thôi. (Nga)
>Bạn trai lừa tôi nhiều lần để có tiền và địa vị 
Từ: Ngoc nga
Đã gửi: 26 Tháng Mười 2011 10:59 CH

Gửi bạn Ngân!

Trước tiên tôi cũng xin chia sẻ sự thông cảm của tôi về hoàn cảnh của bạn, nhưng bạn cũng đáng trách. Lẽ ra khi bạn trai phụ bạn lần 1, lần 2 bạn cũng đã nhận ra con người thật của anh ta, sao bạn lại để chuyện này xảy ra 4 lần liên tiếp như thế hả bạn. Chính bạn đã nhiều lần tạo cơ hội cho anh ta lừa dối. 

Bạn à, với người đó bạn không việc gì phải sầu đau, bạn càng đau buồn thì anh ta càng đắc chí. Bạn hãy mạnh mẽ hơn, cho dù về hình thức bạn không đẹp, không duyên dáng, nhưng điều đáng quý hơn là bạn có tấm lòng chân thật mà những người đẹp khác không phải ai cũng có. Sắc đẹp có thể phai tàn theo năm tháng nhưng tấm lòng hiền lành, sống có tình có nghĩa của bạn thì không thể mua được, không dễ phai tàn phải không bạn. 

Tôi nói đây không phải để an ủi bạn mà muốn bạn hãy tự tin lên, hình thức chưa đánh giá hết một con người. Bạn là người có học, sống có nghĩa, ông trời không phụ lòng người đâu. Còn những kẻ cơ hội như bạn trai bạn thì bạn cứ bình thản mà dõi theo cuộc đời anh ta, gieo gió sẽ gặp bão thôi.

Nếu đời anh ta chưa trả thì đời con anh ta sẽ trả, bạn cứ tin tôi vì tôi cũng từng nghiên cứu về tâm linh nhiều và đã từng chứng kiến nhiều hoàn cảnh rồi. Anh ta giàu có, gia đình có địa vị trong xã hội thì những cô gái mà anh ta tiếp xúc cũng lợi dụng anh ta mà thôi. Bạn cứ nghĩ đi, sống như thế họ sống có bền không? 

Bạn nên mừng là đã nhìn rõ bản chất con người anh ta. Bạn còn cả tương lai phía trước, bạn còn phải sống vì những đứa em thơ, bạn là chỗ dựa vững chắc cho con đường tiếp bước và là niềm tự hào của các em bạn. Trên đời này còn nhiều đàn ông tốt lắm vì họ chưa tìm ra bạn thôi. Vòng đời cứ luẩn quẩn vậy đó bạn. 

Khi chọn một người đàn ông làm chồng bạn không nên coi trọng hình thức như các cô gái đặt ra ngày nay: đẹp trai, con nhà giàu, có xe hơi, quan trọng là tấm lòng. Hãy lấy người yêu mình hơn là bạn yêu anh ta, bạn sẽ được hạnh phúc. 

Bạn có cuộc sống hạnh phúc, khi bạn trai của bạn nhìn lại sẽ thấy hổ hẹn với những gì anh ta đã đối xử. Với một người đàn ông không xứng đáng bạn không nên hối tiếc và hãy xem đó là một bài học ở đời. Chúc bạn sớm tìm hạnh phúc thật sự của mình
