Yêu 4 năm mới biết mình là người thứ ba
Anh ấy vẫn đều đặn gặp em vào cuối tuần, đêm đêm vẫn nhắn tin, điện thoại rất tình cảm. Rồi có cả những đêm anh qua thăm em rồi ở lại đến sáng mới về. Đều đặn 4 năm vẫn thế, nhưng em có một điều là chưa bao giờ em mở điện thoại của anh ra xem bất cứ thứ gì trong đó.
>Hơn một năm yêu mới biết mình là người thứ ba/ Chồng chu đáo với gia đình nhưng vẫn hẹn hò bên ngoài 

Từ: KaThy 
Đã gửi: 27 Tháng Mười 2011 12:01 CH

Gửi các anh chị trong Ban biên tập mục Tâm sự!

Em rất thường xuyên theo dõi mục Tâm sự, ít nhiều trong em và các anh chị đều thấy được một phần hình ảnh của bản thân mình trong câu chuyện nào đó. Em chưa bao giờ gửi bài viết về mục tâm sự nhưng hôm nay đọc được bài viết “Hơn một năm yêu mới biết mình là người thứ ba” của bạn Nắng, em muốn chia sẻ một phần câu chuyện của em.

Nếu như bạn Nắng một năm mới biết mình là người thứ ba thì em yêu đến năm thứ tư mới phát hiện ra điều đó. Có lẽ các anh chị cũng nghĩ em ngốc nghếch và mù quáng, nhưng thật tình số phận những người thứ 3 như em cũng lắm cay đắng. Em là một đứa con gái độc lập từ nhỏ, cuộc sống gia đình giữa cha mẹ em không hạnh phúc cũng vì chuyện ngoại tình. Do đó, từ sâu trong bản chất em buồn và em luôn nghĩ dù ngoại tình ở mức độ nào cũng không đúng, nó sẽ gây ra sự tổn thương ở nhiều mức độ khác nhau cho người mà mình yêu thương.

Em quen anh ấy là người Hà Nội hơn em 7 tuổi, em là sinh viên tỉnh lẻ đi học ở thành phố Hồ Chí Minh. Suốt thời gian mới yêu cho đến ngày em ra trường đi làm cũng được 4 năm. 4 năm trôi qua với những kỷ niệm đẹp giữa em và anh, mọi thứ anh đều san sẻ cùng em cả về tinh thần, tình cảm lẫn tài chính. 

Cho đến ngày em phát hiện anh là người có gia đình và một con gái rồi, tất cả mọi thứ như sụp đổ trước mắt em, 4 năm trôi qua em vẫn yêu thương hết lòng và điều làm em buồn nhất ở bản thân mình là vì sao 4 năm trời mà em không phát hiện được anh ấy đã có gia đình? Anh ấy vẫn đều đặn gặp em vào cuối tuần, đêm đêm vẫn nhắn tin, điện thoại rất tình cảm. Rồi có cả những đêm anh qua thăm em rồi ở lại đến sáng mới về.

Đều đặn 4 năm vẫn thế, nhưng em có một điều là chưa bao giờ em mở điện thoại của anh ra xem bất cứ thứ gì trong đó. Cho đến một đêm anh ở bên em, em đã cầm điện thoại của anh, mục đích cũng chỉ xem anh lưu tên em là gì thôi. Nhưng điều làm em thất vọng nhất là khi em phát hiện toàn bộ tin nhắn gần nhất của em đều được anh xóa sạch.

Em vào quản lý cuộc gọi thì thấy cuộc gọi gần nhất của anh lúc 7h30 tối cho người tên My Darling (lúc 7h30 tối đó em đang cà phê cùng anh, và anh bảo đi vào toilet). Lúc mới thấy tên My Darling em vẫn đinh ninh là anh ấy lưu tên em nhưng hóa ra lại là một số điện thoại khác, và số ấy không ai khác chính là vợ của anh. 

Mặc dù rất hoang mang nhưng em vẫn bí mật lưu lại số điện thoại ấy và điều tra. Lúc đầu em đóng giả làm nhân viên tổng đài điện thoại, em gọi điện cho chị ấy để biết tên và địa chỉ nhà nhưng chưa tìm được lý do để đi sâu vào vấn đề. Trong lòng em rối bời nhưng vẫn muốn tin anh vì những gì anh dành cho em. Khoảng thời gian anh gặp em, rồi cả những tin nhắn đầy lời lẽ yêu thương thâu đêm suốt sáng, chẳng lẽ nào vợ anh ấy lại không biết?

Em lại đặt giả thuyết có lẽ vợ anh đang công tác ở nước ngoài, hoặc đang làm ở bệnh viện nên phải trực đêm. Cuối cùng khoảng nửa năm sau em quyết định gọi điện trực tiếp cho chị ấy để xác minh chị là ai. Khi em gọi điện thì không biết mở lời thế nào nên ấp úng mãi. Chị nói bằng giọng đứng tuổi của người Bắc.

Nội dung câu chuyện của em như sau: Em chào chị, em có chuyện muốn phiền hỏi chị một tí. Chị biết anh C không ạ? Em là ai ? Anh C là chồng chị, em hỏi chồng chị có việc gì, chị giúp gì được cho em, em nói lớn lên chút được không, chị đang bế nhóc nhà chị trên sân thượng nghe không rõ lắm. Đến lúc này em biết thêm là anh chẳng những có vợ mà còn có con nữa. Đầu óc em vừa nghe đến đó thì choáng váng. Em thật sự sốc và không biết nói tiếp với chị ấy điều gì nữa.

Em sợ nói ra sự thật thì gia đình anh tan vỡ, dù em là người bị lừa dối nhưng em vẫn không muốn chị ấy đau khổ. Em quyết định nói dối rằng em nhờ anh C xin việc hộ mà chưa thấy trả lời nên hỏi chị, nhưng chắc em nhầm số rồi chị ạ.

Có lẽ bằng kinh nghiệm của một người lớn tuổi hơn em, chị ấy hỏi dồn em rằng: em nói đi, em tên gì? Ở đâu? Em làm cách nào có được số điện thoại của chị? Em đọc số điện thoại người bạn em đi xem có phải số chồng chị không? Bạn em là người Nam hay người Bắc. Có chuyện gì không tiện thì chị sẽ sắp xếp để gặp em. 

Em vẫn cố tình giấu hết tất cả, cuối cùng chị ấy nghĩ là nhầm số nên khuyên em kiểm tra lại số điện thoại, chị không giúp được gì cho em rồi. Cho đến ngày em chia tay anh ấy, chị ấy vẫn không biết chồng mình có tình nhân bên ngoài. Và em chấp nhận im lặng để mong anh quay về với con và chị. Em thực sự đau khổ, và mất rất nhiều thời gian để cân bằng lại cuộc sống. 

Em xác định không muốn làm người phá vỡ hạnh phúc người khác khi biết rõ họ đã có gia đình. Em và anh chia tay nhau, anh xin lỗi em và thừa nhận tất cả. Anh nói cuộc sống vợ chồng anh lục đục mấy năm rồi, nhưng còn con nhỏ và nhiều lý do khác. Em chỉ nghe nhưng em không muốn tin anh một điều gì nữa, em thật sự tuyệt vọng và buồn bã cho khoảng thời gian 4 năm em đã dành tình cảm chân thành cho anh ấy.

Em chỉ băn khoăn vì sao chị ấy không biết chuyện đó, thực ra chị và anh vẫn sống chung một nhà, gần nhau như vậy, những khi anh ấy đi cùng em, nhắn tin với em, điện thoại cho em trong chính ngôi nhà của anh chị, thì chị ấy ở đâu ? Anh nói buổi tối chị thường đi ngủ trước, anh làm việc khuya nên đi ngủ sau, thời gian anh nhắn tin cho em trong phòng làm việc, khi em điện thoại thì anh vào toilet nghe. 

Mặc dù em biết anh cũng rất yêu em nhưng cuối cùng anh vẫn chọn gia đình và người ra đi là em. Dù nói cách gì đi nữa thì sau cuộc tình buồn của em, người thứ 3 như em thật sự cũng rất cay đắng các chị à. Em dứt khoát ra đi và chỉ mong gia đình anh luôn được êm ấm. Em vẫn tin chồng các chị yêu gia đình nhiều lắm, các anh ấy sẽ quay về thôi.

Có lẽ các anh cần một chút gì đó mới mẻ ở những cô gái độc thân như em, các anh ấy gặp tụi em để có cảm giác được trẻ lại, bớt mệt mỏi, được chia sẻ trao đổi đôi khi chỉ là một buổi cà phê, một tối đi xem phim, ca nhạc để rồi những mệt mỏi thường nhật trong công việc, gia đình mất đi, các anh ấy lại trở về gặp người chung sống với mình cả đời là các chị.

Đến tận bây giờ, em vẫn chưa quên anh ấy, trái tim em vẫn chưa thể yêu ai được và em hiểu rằng người đàn ông dù đi đâu thì đến 80% trong số họ xác định sẽ quay về bến đỗ của mình. Em cảm ơn các anh chị đã lắng nghe những chia sẻ của em. Mong gia đình anh chị hạnh phúc
