Em ra đi để tìm sự thanh thản trong tâm hồn
Tình yêu mà em đánh đổi mọi thứ để có được, vậy mà cái em nhận lại là những lời sỉ vả, những ngôn từ mà em không thể tin nổi là nó lại xuất phát từ người như anh. Em luôn tự hỏi anh nghĩ gì khi nhìn những vết tím bầm trên cổ, trên cơ thể em mà cả tháng trời nó vẫn không hết. (Duyên)
Từ: duyen pham
Đã gửi: 27 Tháng Mười 2011 12:43 CH

Em từng nghe ở đâu đó một lời tâm sự của một cô gái: "Nếu anh đi với người yêu. Chỉ xin anh nhớ một điều nhỏ thôi. Con đường ta đã dạo chơi. Xin đừng đi với một người khác em". Vậy mà hôm nay tạo hóa trêu ngươi hay anh cố tình chọc tức em? Ngày cưới của anh cũng chính là ngày mà cách đây 10 năm em lên xe hoa về nhà anh, nhưng cô dâu của ngày hôm nay lại không phải là em. Tại sao vậy anh?

Em từng yêu anh rất chân thành, từng hy sinh tất cả vì anh, nhưng anh thì sao nhỉ? Tình yêu mà em đánh đổi mọi thứ để có được, vậy mà cái em nhận lại là những lời sỉ vả, những ngôn từ mà em không thể tin nổi là nó lại xuất phát từ người như anh. Em luôn tự hỏi anh nghĩ gì khi nhìn những vết tím bầm trên cổ, trên cơ thể em mà cả tháng trời nó vẫn không hết, mà nguyên nhân chỉ có anh mới biết.

Hay những vết máu trên miệng em, trong tai em và hẳn một bàn tay in trên má em, mà em phải dùng biết bao nhiêu phấn trang điểm mới che được. Và tại ai mà em thỉnh thoảng phải nói dối là bị té xe trong khi em lại là người lái xe rất cẩn thận. Em đã làm gì mà hơi tý là bị anh đuổi khỏi nhà? Đã bao lần em tính hủy hoại cơ thể mình, nhưng em không đủ can đảm vì em từng nghĩ rằng sống làm người nhà anh thì khi chết cũng là ma nhà anh.

Em đã âm thầm chịu đựng cho đến khi không thể chịu được nữa. Em đã dẹp bỏ lòng tự trọng để quay về với gia đình mình, để tìm thấy sự thanh thản trong tâm hồn. Em đã cố gắng hết sức nhưng không thể tiếp tục, dẫu biết rằng lỗi không phải của riêng ai. Em đã ra đi và để lại tất cả những gì anh yêu cầu. Vậy sao anh còn hành hạ em nữa làm gì?
