Vì con, tôi chấp nhận sống không tình yêu với chồng
Anh có biết đâu tôi trở về với chồng nhưng không hề hạnh phúc, tôi đã vì con, tôi đã bỏ qua tất cả. Tôi luôn cầu mong anh gặp người phụ nữ khác xứng đáng hơn tôi thật nhiều. "Dù lòng em luôn mãi yêu anh và yêu thật nhiều", một tình yêu không trọn vẹn nhưng nó thật đẹp. (Xuân)
>Tôi chôn chặt tình riêng để sống vì gia đình/ Chồng chu đáo với gia đình nhưng vẫn hẹn hò bên ngoài
Từ: Xuan
Đã gửi: 27 Tháng Mười 2011 1:46 CH

Chào chị Nhật!

Khi tôi đọc dòng tâm sự của chị, tôi cảm thấy như mình được trải lòng mình trong đó. Chồng tôi chưa có con với người phụ nữ khác như chồng chị, anh ấy yêu tôi và con nhiều lắm, chu đáo thật nhiều, nhưng hình như đàn ông thì phải tham, phải không chị? 

Tôi đã phát hiện trong điện thoại chồng mình có những tin nhắn yêu thương với người phụ nữ khác, không chỉ một người. Tôi đã hỏi thì anh ấy chỉ nói là đùa và sẽ chấm dứt, bấy lâu tôi tin anh, tôi cho anh cơ hội thì cũng bấy lâu anh luôn qua lại người phụ nữ khác. Đến lúc này tôi quá mệt mỏi, quá đau khổ. Tôi chưa bao giờ cho ai biết về nỗi lòng mình, tôi rất sợ cha mẹ tôi buồn và lo cho tôi.

Tới một hôm tôi cảm thấy như ông trời cũng thương cảm cho tôi, tôi đã khóc thật nhiều và tôi chạy ra khỏi nhà khi trời đang mưa. Lúc này tôi rất cần một người để tâm sự, không chắc tôi điên mất. Tôi mở điện thoại lên, tôi tự hỏi mình điện thoại cho ai bây giờ? Cho người thân thì tôi không muốn, tôi muốn tâm sự với ai mà tôi tin tưởng là giữ bí mật cho tôi.

Thế là tôi điện cho một người, bấy lâu tôi luôn trân trọng và anh là người có uy tín với mọi người, đặc biệt là cha mẹ tôi và anh là người độc thân thì mình không sợ ảnh hưởng hạnh phúc riêng tư của họ.

Tôi hẹn anh đến một quán cafe, tôi khóc thật nhiều trước mặt anh và tôi xin lỗi đã phiền anh. Anh không nói với tôi bất cứ lời nào liên quan đến chuyện riêng của tôi, anh chỉ nói những chuyện vui cho tôi cười. Tôi thật không ngờ anh dí dỏm đến vậy, vì bấy lâu nay anh là người nghiêm túc và ít nói.

Thế rồi, với bao chuyện xảy ra trong gia đình nhỏ của mình, tôi ly thân và cha mẹ tôi đã biết. Tôi trở về ở với cha mẹ, lúc đó tôi cảm giác mình như một tội đồ, cái ý nghĩ "đàn bà thôi chồng" thật nặng nề trong tâm trí tôi. Mỗi đêm anh đều điện thoại cho tôi nói chuyện vu vơ, tôi cãi nhau với anh để tôi quên chuyện buồn của mình.

Đến một ngày tôi nói với anh tôi sắp trở về với chồng vì tôi còn có con, tôi không muốn con tôi buồn vì thiếu cha dù tình yêu tôi dành cho chồng đã chết từ lâu rồi. Tôi cứ nghĩ anh ấy sẽ mừng và chúc phúc cho tôi, nhưng anh đã buồn nhiều lắm và anh đã nói lời yêu tôi, yêu từ lâu rồi. Tôi không thể ngờ vì anh là người có địa vị tương đối cao trong xã hội và anh là người giàu có vì anh làm kinh tế giỏi.

Nhưng anh ấy chỉ cầu mong tôi hạnh phúc và đến lúc này tôi phát hiện mình đã yêu anh từ lúc nào không biết. Tôi từ chối tình yêu của anh vì tôi không dám đến với anh, tôi không muốn mình làm ảnh hưởng đến cuộc đời của anh, bên anh có biết bao người con gái xứng đáng với anh hơn tôi rất nhiều, còn tôi là đàn bà đã có con, tôi không muốn anh thiệt thòi vì tôi.

Ngày tôi trở về với chồng là ngày chúng tôi chấm dứt tất cả chuyện riêng tư. Nhưng tôi lại yêu anh quá nhiều, những ngày đầu tôi tưởng mình không chịu nỗi sự nhớ anh, tôi đã khóc vì nhớ anh. Những lúc chúng tôi gặp nhau vì công việc, tôi vô tình như không thấy anh, còn anh như cố tình để tôi thấy. Còn tôi khi gặp anh thì không dám nhìn thẳng anh, để lúc anh về tôi lại tự giận bản thân mình, sao không nhìn để cho anh biết tôi nhớ anh thật nhiều.

Anh có biết đâu tôi trở về với chồng nhưng không hề hạnh phúc, tôi đã vì con, tôi đã bỏ qua tất cả. Tôi luôn cầu mong anh gặp người phụ nữ khác xứng đáng hơn tôi thật nhiều. "Dù lòng em luôn mãi yêu anh và yêu thật nhiều", một tình yêu không trọn vẹn nhưng nó thật đẹp. Em luôn ở phía sau anh, nhìn từng bước chân anh bước. 

Yêu một người mà lại sống với một người khác, thật đau khổ phải không chị Nhật?
