Tôi chôn chặt tình riêng để sống vì gia đình
Chúng tôi biết rằng đã tìm thấy nhau trong muộn màng nhưng có lẽ đó là mãi mãi xa cách bởi vì không thể rời bỏ trách nhiệm của người vợ, người chồng đối với gia đình mình. Tuy nhiên, đừng đòi hỏi ở tôi hay anh tình yêu đối với người phối ngẫu của mình, bởi vì tình yêu đó đó cạn. (Nhat)
>Chồng chu đáo với gia đình nhưng vẫn hẹn hò bên ngoài
Từ: Nhat
Đã gửi: 25 Tháng Mười 2011 5:20 CH

Tôi lấy chồng đã hơn 10 năm. Chồng tôi là một người tài hoa nhưng cũng rất đa tình. Tôi từng yêu anh ấy như không thể có điều gì có thể thay thế. Rồi thời gian trôi đi, anh ấy có người khác, không phải một người mà nhiều người. Hai đứa con rơi của hai người phụ nữ khác đã ra đời. Tôi buồn, nhưng tập quen đi, không còn sự hờn ghen để chăm lo cho gia đình và các con của mình. 

Tôi cứ ngỡ mình sẽ mãi mãi là như thế, cam chịu. Tình yêu, tình dục đối với tôi chỉ còn là dĩ vãng. Hơn mười năm cũng trôi qua, một hôm nọ, tôi tình cờ nhắn tin hỏi thăm một người bạn. Anh ấy đang làm nghiên cứu sinh ở nước ngoài. Qua internet, tôi và anh ấy nói chuyện về vũ trụ, về thế giới nhân sinh, về những chủ đề mà chúng tôi quan tâm. 

Thế là tôi đã yêu anh ấy từ lúc nào không hay. Anh cũng là một người rất tài hoa, chính vì thế mới chinh phục được trái tim tôi. Vì tình yêu đó, những bài thơ thật hay do chính tôi và anh làm để gửi cho nhau đọc càng làm cho tôi yêu hơn nữa. Tôi nhận thức một cách sâu sắc rằng anh ấy có một gia đình và tôi cũng thế, nên mọi chuyện chỉ dừng lại ở những bài thơ mà thôi. 

Tôi mong sao anh ấy đừng trở về Việt Nam bởi vì ở hai phương trời cách biệt, chúng tôi đã dành riêng cho nhau những khoảng trời thật đẹp. Nhưng cái ngày trở về của anh ấy cũng đến. Dù vậy, anh và tôi vẫn ở hai thành phố khác nhau, khó mà gặp mặt. Ngày trở về cũng là ngày chẳng bao giờ có thể trao đổi tâm tình được nữa. 

Tình yêu là gì? Chẳng ai định nghĩa được nó cả. Chúng tôi biết rằng đã tìm thấy nhau trong muộn màng nhưng có lẽ đó là mãi mãi xa cách bởi vì không thể rời bỏ trách nhiệm của người vợ, người chồng đối với gia đình mình. Tuy nhiên, đừng đòi hỏi ở tôi hay anh tình yêu đối với người phối ngẫu của mình, bởi vì tình yêu đó đó cạn.

Đừng hờn ghen, oán trách gì cả vì tình yêu đó câm lặng. Cũng đừng cố tìm hiểu làm gì để cho thêm đau lòng. Tôi và anh mãi mãi là người của gia đình và mãi mãi là như thế. Có chăng, tôi mong kiếp sau nếu được làm người, tôi sẽ cưới anh.
