Gửi chị, người em chưa một lần gặp mặt
Em là đứa con gái không ra gì, em đáng bị trừng phạt. Dù chị chưa bao giờ biết được sự tồn tại của em, nhưng xin chị hiểu cho em, nhiều khi tình yêu không cuỡng lại được. Em cũng có nhiều người theo đuổi mà cuối cùng em lại chọn chồng chị. Giờ em sẽ dừng lại trước khi mọi chuyện chưa quá muộn. (Thy)
Từ: Bảo Thy
Đã gửi: 20 Tháng Mười 2011 12:00 CH


Xin chào các bạn đọc thân mến!

Dạo gần đây tôi đã mắc phải một sai lầm mà trong đời tôi sẽ không bao giờ quên được. Tôi là nhân viên kế toán của một công ty nước ngoài, tôi chưa từng trải qua một cuộc tình nào trong quá khứ dù bây giờ đã 24 tuổi, cái tuổi ở quê tôi bạn bè đã có gia đình và những đứa con xinh xắn.

Nhưng định mệnh đã thay đổi cuộc đời tôi từ khi tôi vào làm công ty này. Tôi đã gặp anh, người đàn ông đã có gia đình. Lúc đầu tôi không có chút tình cảm nào với anh cả, anh em cũng hay nói chuyện và tâm sự nhiều, vì tính tôi thích nói chuyện và trêu đùa người khác.

Tôi cũng không biết từ lúc nào tôi đã thương anh. Lúc đầu tôi từ chối anh dữ lắm vì sợ cảm giác tội lỗi, tôi sợ phá vỡ hạnh phúc gia đình anh, làm cho vợ con anh phải khổ. Tôi thực sự căm ghét những kẻ thứ ba phá hoại gia đình người khác.

Nhưng giờ đây tôi đã là con người như thế, tôi căm giận chính mình vì sự hạnh phúc của tôi lại dựa trên đau khổ của người khác. Tôi đấu tranh với chính mình là sẽ không bao giờ đi chơi với anh nhưng một lần anh đã gọi tôi đến chở anh về vì xe anh bị hư. Tôi đã nói với anh là không đến được nhưng sau đó tôi đã tới chở anh.

Anh mời tôi đi ăn cơm rồi uống nước, và chuyện gì đến cũng đã tới. Anh đến ngồi cạnh tôi, tôi trao cho anh nụ hôn đầu tiên của người con gái. Những ngày sau đó tôi đã cho anh chạm vào cơ thể nhưng chưa bao giờ đi quá giới hạn. Anh nói "rất thương một cô bé trong sáng tốt bụng, em đáng được hưởng hạnh phúc. Nên được đi với em thế này là anh hạnh phúc lắm rồi".

Lúc đó tôi thấy mình thật sự hạnh phúc. Anh không giống như những người đàn ông khác hay kể về vợ con mình, anh không nói vì buồn chán vợ, vì không còn tình cảm hay gì cả. Những lúc đó tôi cảm nhận tình cảm anh dành cho vợ mình còn nhiều lắm. Nhưng tôi không hiểu anh đến với tôi vì cái gì. Anh luôn giữ gìn cho tôi, tôi cũng không phải là người phụ nữ đẹp.

Giờ đây tôi muốn mình dừng lại cuộc tình sai trái này, tôi thành thật xin lỗi vợ con anh. "Chị ạ, em là đứa con gái không ra gì, em đáng bị trừng phạt. Dù chị chưa bao giờ biết được sự tồn tại của em, nhưng cũng xin chị hiểu cho em, nhiều khi tình yêu không cưỡng lại được. Em cũng có nhiều người theo đuổi mà cuối cùng em lại chọn chồng chị. Giờ em sẽ dừng lại trước khi mọi chuyện chưa quá muộn".

Em muốn nói với những chị có chồng ngoại tình rằng: "Các chị ạ, chắc các chị ghét những đứa con gái như em lắm, nhưng mong các chị hiểu em, dù em định hình rất rõ như vậy là sai trái mà em vẫn lao vào. Nhưng nếu các chị còn có tình cảm với chồng và còn thương con thì hãy tha thứ cho chồng, vì dù họ có ngoại tình thì gia đình với họ luôn là số một, họ sẽ không theo mấy đứa con gái như em để từ bỏ mấy chị đâu".

Các chị cũng hãy xem lại cách cư xử của mình, hãy chiều chuộng và quan tâm họ như lúc đang yêu, hãy chăm sóc mình thật tốt, đừng vì chỉ lo cho con mà bỏ rơi họ. Các chị có biết không, những người đàn ông ngoại tình là những người họ có lòng tự trọng rất cao. Các chị đừng suy nghĩ rằng nếu có lòng tự trọng thì đã không ngoại tình. Xã hội này ngày càng suy thoái và tồi tệ, con người có tiền là lắm tật. Vì vậy các chị hãy làm người vợ tốt để các anh quay lại đúng với vị trí của mình các chị nhé.

Em đã đọc bài của một chị, chị ấy đã bảo hãy xem chồng của mình như người hùn vốn tạo nên con cái, hãy đối xử với chồng như những người khách mà là khách vip. Cầu mong tất cả những người phụ nữ được hạnh phúc.
