Chồng lúc nào cũng xem em như ôsin
Chồng em đi làm từ sáng đến khuya mới về, còn cặp bồ này nọ, hất hủi mẹ con em như người ăn nhờ ở đậu. Anh chỉ biết một ngày đưa cho em mấy chục ngàn để đi chợ mua đồ cho cả nhà ăn. Nhiều lúc con em đòi mua gói bim bim có một ngàn thôi mà em cũng không có để mua cho con. (Nhung)
>Thư gửi chồng nhân ngày phụ nữ Việt Nam 
Từ: phan thi nhung
Đã gửi: 20 Tháng Mười 2011 11:40 SA

Chị Thanh ơi!

Em là một độc giả thường xuyên của VnExpress.net, em hay vào mục Tâm sự để đọc và hiểu về các số phận không may mắn hay những số phận hạnh phúc khác. Đây là lần đầu tiên em viết thư gửi đến chuyên mục, mong là được đăng để chia sẻ với chị. Em cũng có hoàn cảnh không khác gì chị cả, em có 2 cô con gái, cuộc sống của em từ khi kết hôn đã thay đổi hoàn toàn, về tính tình, cách nhìn cuộc sống cũng khác trước nhiều.

Hoàn cảnh 3 mẹ con em rất khó khăn từ vật chất lẫn tinh thần. Chồng em giống như chồng chị, lúc nào cũng xem vợ như ôsin, vợ như là người ta mang về để duy trì nòi giống cho ta thôi. Từ ngày lấy chồng về đến khi sinh con, em không bao giờ có sự chăm sóc của chồng và con em cũng thế, đau ốm thì 3 mẹ con em ở nhà chăm nhau.

Chồng em đi làm từ sáng đến khuya mới về, còn cặp bồ này nọ, hất hủi mẹ con em như người ăn nhờ ở đậu. Anh chỉ biết một ngày đưa cho em mấy chục ngàn để đi chợ mua đồ cho cả nhà ăn. Nhiều lúc con em đòi mua gói bim bim có một ngàn thôi mà em cũng không có để mua cho con, bởi vì tiền bạc trong nhà chồng em giữ hết, mặc dù bao lần em nói để nhận được thông cảm từ chồng.

Còn những ngày chồng em đi công tác đột xuất là mẹ con em sống dở chết dở vì vừa không có tiền, trong nhà lại hết gạo. Có lúc con ốm nữa, em lại phải sang hàng xóm vay tiền mượn gạo, đấy là việc thường xuyên của em. Đôi lúc đi vay tiền, mượn gạo, xin bát canh, em xấu hổ lắm.

Từ khi sinh em ra, nhà em cũng nghèo lắm nhưng chưa bao giờ để em phải đi xin ai cái gì, em chưa bao giờ phải nhịn đói, thế mà khi lấy chồng con người em đã trở nên như thế. Em là một người rất tiết kiệm và không phải là không biết lo cho gia đình, nhưng đến bây giờ em vẫn không hiểu tại sao tiền bạc chồng em lại không tin tưởng giao cho em mà cứ giữ, muốn chi bao nhiêu là ở chồng em.

Em hai năm về ngoại ăn tết một lần nhưng để có tiền mừng tuổi cho em mình, cháu mình là cả một vấn đề, vì ngay bản thân em còn không có tiền tiêu, lấy gì mừng người khác. Em xấu hổ lắm, nhiều lúc em bảo hay là chồng sợ em giữ hết tiền thì sẽ đi cho họ hàng nhà em, chi tiêu hoang phí đồng tiền anh ấy đưa cho, hay đưa cho em hết thì anh ấy sẽ không có tiền đi ăn ngủ với người tình? Em suy nghĩ nhiều lắm, nhưng rồi em cũng như chị, cũng vì con em đã sống vui vẻ và cố gắng khắc phục dù rất khó khăn.

Nhân ngày 20/10 em chúc chị vui vẻ và hãy yêu đời lên, tất cả vì tương lai các con của chúng ta. Em cũng mong chồng em có ngày suy nghĩ lại và chia sẻ nỗi khổ của em. Vì sao là người vợ, người mẹ mà không nhận được lòng tin của chồng khi giao tiền bạc cho vợ? Chồng ơi, hãy xem vợ là vợ nhé!
