Đừng tin ai đó nói 'anh yêu em suốt đời'
Phụ nữ nên tỉnh táo nhìn cách bạn đời chúng ta bày tỏ tình cảm thông qua hành động hơn lời nói. Nếu bạn chỉ yêu bằng tai thì con đường dẫn đến đau khổ với bạn sẽ rất gần. (Chung)
>Chồng chu đáo với gia đình nhưng vẫn hẹn hò bên ngoài
From: Mam Chung 
Sent: Wednesday, October 19, 2011 6:44 PM


Gửi độc giả VnExpress,

Tôi định không gửi bài chia sẻ quan điểm đối với vấn đề ngoại tình vì nhiều lẽ có quá nhiều người đã nói và nó như bệnh dịch mà càng ngày xã hội càng thấy phổ biến. Đến khi, tôi đọc bài của chị Tâm Mai và anh Nam, tôi thấy mình cần góp thêm một tiếng nói để hy vọng những người như chị Nga sẽ điều chỉnh, thay đổi phần nào cách sống của mình cho thêm hạnh phúc.

Phần lớn tôi đồng ý với chị Tâm Mai về cách nhìn đàn ông. Tôi cũng đã lập gia đình gần 10 năm và dành phần lớn thời gian rảnh để nghiên cứu về hành vi của con người nên cũng thấu hiểu kha khá về con người đặc biệt là đàn ông. Do vậy, cách của tôi để phòng ‘dịch ngoại tình’ mà ngày càng lây lan đến nỗi người ta có thể coi chuyện đó là bình thường trong xã hội và sau đây là các nguyên tắc sống của tôi:

1. Nếu chúng ta may mắn gặp được người đàn ông tốt mà mình yêu thì chẳng có lý do gì mà không lấy làm chồng. Tuy nhiên, chồng cũng không phải là tất cả mà chúng ta sẽ chết khi không có. Nếu có chồng mà cuộc sống ta vui thêm thì ta gìn giữ, nếu không thì chúng ta cũng nên chọn một giải pháp phù hợp để chúng ta có thể vui sống.

2. Vợ chồng là mối quan hệ ít nhất là từ 2 phía. Do vậy, để mối quan hệ đó có thể tồn tại lâu bền thì phải có sự binh đẳng và có qua có lại từ 2 phía. Nói vậy không có nghĩa là chúng ta cân đong đo đếm cho cân mà ít nhất một phía hy sinh những lợi ích cá nhân vì lợi ích chung thì phía kia ít ra cũng cảm kích sự hy sinh đó, nếu không thì sự hy sinh đó là vô nghĩa.

3. Nếu chúng ta mong muốn mối quan hệ vợ chồng được bền vững lâu dài thì chúng ta phải ý thức được rằng càng ngày mối quan hệ càng nhàm chán mà có thể xảy ra nhiều hệ lụy như đã thấy. Do vậy, để chống bệnh này chỉ có cách chúng tai phải điều chỉnh và làm mới bản thân mình bằng cách bổ sung kiến thức qua sách, báo, Internet…; nhìn nhận bản thân mình để thấy điểm mạnh thì phát huy, điểm yếu thì hoàn thiện. Tôi thấy đàn ông chẳng chán bạn bao giờ, do vậy tôi cũng cố gắng xây dựng một tình bạn đặc biệt với chồng mình để khi cần chúng tôi có thể chia sẻ quan điểm cá nhân như hai người bạn trên cơ sở tôn trọng nhau tối đa.

4. Chúng ta sẽ suy nghĩ tích cực khi ta ở trạng thái khỏe mạnh. Do vậy, đừng quên chăm sóc bản thân để luôn khỏe mạnh vì khỏe mạnh cũng là một thứ nhan sắc cần thiết cho phụ nữ. Đã là phụ nữ thì nên quan tâm một chút đến làm đẹp để thấy thú vị hơn về mặt hình thức vì mình thấy mình đẹp còn thích huống chi đàn ông. Chồng nhìn mình thích hơn thì tại sao không làm nhỉ?

5. Bày tỏ tình cảm: Chẳng ai không thích cảm giác mình được yêu cả nên ít hay nhiều, bằng hành động hay lời nói thì cũng nên tỏ rõ cho bạn đời chúng ta thấy rằng mình làm tất cả vì tình yêu.

6. Tình dục cũng là vấn đề quan trọng mà hai phía cần thiết phải cởi mở bày tỏ nhu cầu để đối tác hiểu về mình hơn mà có thể điều chỉnh để tạo sự hòa hợp giúp cho tình yêu thăng hoa. Đây nên hiểu đó là nhu cầu chính đáng mà hai người yêu nhau xứng đáng được hưởng thụ.

7. Đừng bao giờ quên nhắc nhở và nhấn mạnh về sự thủy chung có ý nghĩa cao đẹp như thế nào đối với mối quan hệ vợ chồng. Chúng tôi cảm thấy hạnh phúc thực sự khi cả hai chúng tôi là duy nhất của nhau.

8. Nếu ai đó nói với bạn rằng ‘anh yêu em suốt đời’ thì đừng dại dột mà tin đó là câu nói thật. Chúng ta sẽ không bao giờ thấy tình yêu vĩnh cửu, do vậy để tạo được ‘lửa’ trong tình yêu hôn nhân thì cả hai phía cần nỗ lực để duy trì độ ‘nóng’ của tình yêu đó. Phụ nữ nên tỉnh táo nhìn cách bạn đời chúng ta bày tỏ tình cảm thông qua hành động hơn lời nói. Nếu bạn chỉ yêu bằng tai thì con đường dẫn đến đau khổ với bạn sẽ rất gần.

9. Nhắn gửi đặc biệt đối với chị em phụ nữ: Hãy nhớ những gì cần nhớ & hãy quên những gì cần quên. Hãy nói những gì thực sự cần thiết & hãy biết im lặng đúng lúc. 

Tôi luôn thực hiện một cách uyển chuyển các nguyên tắc trên & sau gần 10 năm thấy hôn nhân của mình rất ổn định, lúc nào chúng tôi cũng tranh thủ tối đa thời gian ở bên nhau để được yêu thương nhau nhiều hơn nữa. Cũng có nhiều người nói tại tôi may mắn có ông chồng tử tế. Nhân đây tôi xin hỏi các anh nếu như anh có người vợ như trên cộng thêm cô ta có công việc tốt & biết cách chăm sóc gia đình (chồng, con) thì các anh có nên gìn giữ mình để xứng đáng với vợ không?

Nhân đây tôi cũng xin mạn phép nói về những người đàn ông như chồng chị Nga: Tôi có cơ hội quen biết với rất nhiều đàn ông thành đạt & cũng chủ quan nhận định theo quan sát & hiểu biết của mình là khoảng 60-70% đàn ông thành đạt ngoại tình. 

Quan điểm của họ rất đơn giản, họ chỉ trăng hoa vui vẻ bên ngoài, không có ý định bỏ vợ con đi theo bồ nhí & câu cửa miệng tôi hay nghe họ ‘khuyên’ đàn em chưa vợ cũng thuộc dạng thành đạt như họ là ‘Lấy vợ nên lấy em nào hiền, ngoan, dễ bảo & sống đơn giản, ăn chơi là chuyện cả đời’. Tôi nghe thấy cũng oải nhưng lại thất rất phổ biến nên có phần chủ quan nhận định rằng có lẽ họ, đàn ông thành đạt trong kinh tế, dành nhiều thời gian cho công việc quá nên không còn thời gian cho bồi bổ kiến thức nên mới có quan điểm hời hợt như vậy chăng? Tôi tin họ rồi cũng sẽ nhận được tình cảm hời hợt từ vợ họ lúc cuối đời mà thôi vì chẳng ai có thể hết lòng với mình trong khi mình chỉ nửa vời với vợ.

Tôi có nêu quan điểm của mình là không chấp nhận đàn ông ngoại tình dưới mọi hình thức với những người đàn ông thành đạt đó & tôi nhận lại câu trả lời mà cũng chẳng biết nói sao: Nếu tất cả đàn ông ngoại tình mà vợ đều ly dị thì chắc có đến 70% trong số họ đã ly dị rồi, nhưng thực tế thì chẳng thấy ai ly dị cả!?

Tôi chẳng biết khuyên chị Nga & những chị có hoàn cảnh tương tự như thế nào nhưng thực tế tôi thấy chua xót cho phụ nữ quá. Nhưng tôi vẫn bảo lưu quan điểm của mình rằng tôi luôn nỗ lực để trở thành người bạn đời thú vị về nội dung lẫn hình thức của chồng & tôi thấy đôi khi cũng không phải lúc nào sự phấn đấu cũng dễ dàng. 

Do vậy, tôi sẽ ly dị nếu như chồng tôi không ghi nhận sự nỗ lực hết mình của tôi. Ơn trời, chồng tôi là người thành đạt nhưng vẫn còn đủ thời gian để chiêm nghiệm cuộc sống qua nhiều lăng kính nên rất cảm kích sự nỗ lực của vợ & nhờ vậy tôi được miễn dịch với dịch ngoại tình dù quanh tôi cũng có nhiều đàn ông thành đạt ‘ngắm nghía’.

Chúc mọi người có sự lựa chọn ít đau khổ hơn để tiếp tục cuộc hành trình hôn nhân của mình.

Thân chào
