Chồng ơi, anh đã quên lời thề
Em là một người phụ nữ mà nhiều người đàn ông muốn lấy làm vợ. Vậy mà anh đã không trọn vẹn câu thề, vậy mà anh đã như Nã Phá Luân, quên lời thề với Josephine, như Bảo Đại đã để Nam Phương chết trong uất hận, nghẹn ngào. 
From: Osaki Tasia
Sent: Wednesday, October 19, 2011 5:57 PM


24/8/2011

Thư gửi anh và chồng em!

Hôm nay là một ngày thế nào nhỉ? Là một ngày em đã tiêu hết số tiền mình kiếm được. Là một ngày cãi nhau với chồng về chuyện "Nếu ngày xưa anh không cưới em thì chẳng ai lấy em cả". Là một ngày em đọc hết chương đầu tiên của quyển sách Ai Cập huyền bí. Là một ngày nhận thêm một công việc thú vị. Là một ngày không anh.

Em là người thế nào nhỉ? Là một người phụ nữ hiền hậu, chân thật. Chồng em và mọi người bảo em khờ dại. Nếu nặng thêm chút nữa thì là ngu xuẫn. Thật thế sao? Em thì thấy mình như một bậc nam nhi trượng phu vậy. Giá như em là đàn ông nhỉ. Sẽ có vô số người phụ nữ sẽ phải lòng em. Nhưng em chỉ dành trái tim mình cho một người thôi. Người đó sẽ hạnh phúc biết bao khi có có một bậc trượng phu làm nơi nương tựa suốt cuộc đời. 

Nói vậy thôi chứ vẫn có những người đàn ông như vậy trên cõi đời này. Họ cũng khao khát đi tìm cái phần còn lại được coi là tri kỷ. Có người may mắn gặp, có người không. Có người gặp rồi nhưng đành lỗi hẹn. 

Em cũng vậy đó. Em cũng phải lỗi hẹn thôi. Nhưng kể ra thì em là người may mắn và hạnh phúc. Bởi vì có ai nếm trải tận cùng của sự đau khổ sẽ hiểu được giá trị của hạnh phúc. Dẫu muộn màng tới đâu thì sự gặp gỡ ấy là món quà mà Tạo hoá đã ban cho em.

Ngày xưa, em cũng đã yêu, yêu lắm chồng em. Thế nên mới lấy nhau, mới nên duyên vợ chồng. Rồi thì sao nhỉ? Bởi vì cái ngày xưa đó đã yêu thì bây giờ có còn yêu nữa không? Có hàng ngàn lý do để nói tới sự đổi thay. Ông xã ơi, tại sao vậy? Em là một người phụ nữ mà nhiều người đàn ông muốn lấy làm vợ. Vậy mà anh đã không trọn vẹn câu thề, vậy mà anh đã như Nã Phá Luân, quên lời thề với Josephine, như Bảo Đại đã để Nam Phương chết trong uất hận, nghẹn ngào. 

Và em đây, anh cũng đã quên rồi ư? Em bây giờ chỉ là mẹ của các con của anh, em là quản gia của gia đình, là bạn của anh. Còn cái điều thiêng liêng kia, là người tình của anh, là người đầu ấp tay gối của anh đã mãi mãi rời xa. Thay thế em là ai? Nửa cuộc đời còn lại, em chỉ là một nửa chông chênh.

Còn em? Em có được quyền yêu nữa không? Yêu một người đàn ông khác? Ai cấm được em? Dĩ nhiên là được. Nhưng em bảo là không được. Vì em là em, nếu em yêu anh và anh cũng yêu em, chúng ta vì chính bản thân mình mà vượt qua bức rào cản kia, có nghĩa là chúng ta sẽ không còn là chính mình nữa. Khi đó thì sao nhỉ, thì đâu còn gì cao quý để phải lòng nhau?

Vậy đó, mâu thuẫn luôn tồn tại trong chính mỗi chúng ta. Hãy nhận lấy ở em một tấm chân tình sâu sắc. Chỉ vậy thôi thì cuộc đời này cũng đáng sống lắm rồi. Dẫu mỗi ngày, mỗi ngày em đơn độc trên con đường của mình, chỉ mong sao có anh dõi theo trên con đường đó. Để em cảm thấy rằng mình vẫn còn có một trái tim yêu thương, vẫn còn có một tâm hồn đồng cảm, vẫn còn đó sự công bằng của Thượng đế.

Rồi một ngày kia chúng ta sẽ rời khỏi thế giới này. Em sẽ mong trong thế giới khác, chồng em sẽ gặp một phụ nữ thích hợp. Còn em và anh sẽ là của nhau anh nhé.

Ông xã ơi, người đàn ông trong thư này có thể có hoặc không có trên cõi đời này. Nhưng em vẫn mong có người ấy trong cuộc đời mình. 

Đọc xong thư này, chồng và anh nghĩ sao? Dẫu có nghĩ gì đi chăng nữa thì không có gì là muộn, là không có gì mà không thể vượt qua. Đó là phần em nghĩ, nhưng thực tế thì em vẫn một mình, vẫn đơn độc phải không anh?
