Không có sự đồng cảm với vợ, tôi tìm phụ nữ khác để chia sẻ
Tôi cùng các cô bạn ấy đi xem phim, đi nghe nhạc, đi coffee, đi ăn và vào khách sạn sang trọng để được trẻ lại, để được thoả mãn sở thích. Để tôi được nhấm nháp hương vị cuộc sống theo cách của mình, mà bên người vợ tôi đã thề gắn bó trọn đời tôi không bao giờ thấy thoải mái. (Nam)
>Chồng chu đáo với gia đình nhưng vẫn hẹn hò bên ngoài
Từ: Nam
Đã gửi: 17 Tháng Mười 2011 1:05 CH

Chào bạn!

Thú thật với bạn, chính tôi cũng là người đàn ông gần giống như chồng bạn vậy. Tôi cũng rất yêu vợ, thương vợ và dạy dỗ con cái chu đáo. Mặc dù tôi không như chồng chị cáng đáng toàn bộ kinh tế gia đình, nhưng tôi luôn là người định hướng quyết định làm gì, mua gì. Nói chung là tất cả những yêu cầu đối ngoại của gia đình tôi đều chủ động.

Vợ tôi có một tiệm uốn tóc nhỏ nhưng thu nhập đủ tiêu dùng sinh hoạt trong gia đình. Thu nhập của tôi chỉ để dành và đáp ứng nhu cầu, du lịch, sắm sửa xe cộ, đồ dùng gia đình có giá trị cao, xây dựng, mua bán nhà cửa. Vợ tôi trình độ thấp nhưng xinh xắn, sạch sẽ, hiền lành siêng năng, chung thuỷ, thương con, nhìn chung tôi không thấy có gì đáng chê trách, giống y như chồng chị đang rất yên tâm về chị.

Nhưng cuộc sống luôn nảy sinh phức tạp từ điều này. Cũng có nhiều chuyện tôi không hài lòng về vợ mình. Cô ấy thường xuyên lo sợ cho tài chính gia đình mà bóp nghẹt chi tiêu, hạn chế may sắm, không bao giờ dám mua một quyển sách, chẳng dám xem phim rạp, xem kịch, ca nhạc. Cô ấy không có được những kiến thức tình cảm, tình dục văn minh bình thường.

Cô ấy cố gắng làm việc đến rã rời, hàng đêm cô ấy thường khiến chồng mình thao thức về những điều rất khó nói của đàn ông. Cô ấy khiến tôi thường xuyên phải nghĩ đến những người phụ nữ khác về nhu cầu thân mật, am hiểu và có thể sẻ chia. 

Cô ấy rất lo sợ bữa ăn thiếu chất, luôn chọn đồ tươi, ngon ở chợ nhưng nấu ăn thì rất cẩu thả, không thể thái miếng thịt đẹp gọn hơn một chút, không thể bày biện mâm cơm một cách thanh thoát nhẹ nhàng bao giờ. Một mâm cơm hổ lốn đầy tràn thịt cá, nhưng không hấp dẫn khiến tôi chán ăn ở nhà.

Cô ấy rất ít đồng cảm được cùng tôi một quyển sách hay, một vấn đề thời sự nóng hổi. Cô ấy cũng không khéo léo cả trong câu chuyện đối xử với gia đình nội ngoại 2 bên. Kể ra mọi thứ nghe có vẻ lên án vợ dữ quá, phải không chị Nga? Nhưng tôi muốn chị biết những cái dở của phụ nữ mà đàn ông thành đạt như chúng tôi không thích.

Tôi nghĩ chị chỉ cần mắc phải 50% lỗi như vợ tôi cũng khiến chồng chị ra ngoài kiếm tìm sự cảm thông rồi. Chị có biết tôi thường tìm kiếm bạn gái ngoài vợ và rủ đi chơi để tìm kiếm điều gì không?

Tôi cùng các cô bạn ấy đi xem phim, đi nghe nhạc, đi coffee, đi ăn và vào khách sạn sang trọng để tôi được trẻ lại, để tôi được thoả mãn sở thích. Để tôi được nhấm nháp hương vị cuộc sống theo cách của mình, mà bên người vợ tôi đã thề gắn bó trọn đời tôi không bao giờ thấy thoải mái.

Vì khi đi chơi với vợ mình, tôi luôn bị cô ấy nhắc nhở lái xe cẩn thận, đi nghe nhạc thì cô ấy chỉ quan tâm đến đầu tóc và quần áo của diễn viên. Đi ăn ở ngoài thì luôn bị giục nhanh để về làm, ngủ sớm. Đi du lịch thì khó lắm vì cô ấy sợ tốn tiền. Chị có mắc lỗi đó không? Nếu có thì hãy sửa đi chị Nga à, vẫn còn kịp đấy.

Cũng có thể anh nhà là người đàn ông khác tôi, tính cách khác tôi. Nhưng tôi nghĩ, chúng tôi gặp mọi gian truân ngoài đường để khi về nhà có một người phụ nữ biết cảm thông, xoa dịu và chia sẻ. Chứ đàn ông chúng tôi không muốn về đến tổ ấm của mình rồi vẫn bị đòi hỏi này nọ. 

Chúc chị sớm lấy lại thăng bằng trong tình yêu với anh nhà và giữ trọn hạnh phúc gia đình. Rất mong Tamsu biên tập lại bài này, để mọi phụ nữ có gia đình thấu hiểu tâm sự này của đàn ông chúng tôi. Hãy chung tay làm cho gia đình ấm êm hơn.