TÂM SỰThứ ba, 18/10/2011, 17:02 GMT+7        E-mail     Bản In Với đàn ông lăng nhăng, vợ chỉ như người tình hợp pháp
Anh ta coi việc đi lại với nhiều phụ nữ một lúc là bình thường, không hề day dứt, tội lỗi. Anh ta sẽ quan tâm chăm chút cho những “người tình” của mình, với mức độ khác nhau. Vì anh ta rất thích thú khi nghĩ rằng mình thông minh trong việc duy trì mái ấm trong khi vẫn hút hồn những phụ nữ khác. (Mai)
>Chồng chu đáo với gia đình nhưng vẫn hẹn hò bên ngoài
Từ: Tam Mai
Đã gửi: 16 Tháng Mười 2011 11:50 SA

Tôi đã đọc hết những bài tâm sự của các chị về đề tài này, một điều tôi nhận thấy là cách suy nghĩ của các chị quá đơn giản, đơn giản đến mức giờ phút này vẫn không hiểu tại sao mình bị phản bội, thậm chí cũng không hiểu bản chất đức ông chồng của mình. Chồng các chị, như các chị kể, là người thành đạt và chu toàn gia đình; nghe thì có vẻ rất hoàn hảo, và cũng chính vì vẻ ngoài được lòng phụ nữ ấy mà các chị mới bị lừa và cảm thấy tự hào về chồng đến vậy. 

Chồng các chị không phải là người đàn ông kết hôn lâu, không hòa hợp với vợ đâm ra lạnh nhạt rồi ngoại tình. Những người chán vợ như vậy ít ra ban đầu còn thực sự yêu vợ, và khi chán rồi thì anh ta thể hiện rõ thái độ khó chịu của mình. Chồng các chị thì khác. Tôi có thể nói thẳng rằng, chồng các chị vốn đã sẵn có bản tính lăng nhăng.

Ngay từ khi còn độc thân, anh ta đã có tư tưởng thoáng về tình yêu, tình dục; là loại người thích chinh phục, bất kể anh ta có thực sự làm vậy hay chưa, có thể vì khi còn trẻ thì điều kiện của anh ta chưa cho phép. Thậm chí anh ta có thể đã đi lại với nhiều cô gái, và trong số những cô gái đó, anh ta chọn sẵn cho mình một người hoàn hảo nhất, đủ tiêu chuẩn nhất để sau này rước về làm vợ, đó là các chị.

Có nghĩa là ngay từ đầu, anh ta lấy vợ chỉ để ổn định cuộc sống, cũng giống như tìm một công việc để ổn định tài chính vậy, chỉ là những mảnh ghép cần phải ghép vào bức tranh cuộc sống của anh ta cho đẹp và đủ thôi, rất thực dụng. Nói cách khác, thứ anh ta yêu là một chốn để đi về như bao người chứ không phải người đàn bà đang chờ anh ta với mâm cơm dọn sẵn ở nhà. 

Chị, dù là vợ, cũng chỉ được tính như một trong số những người tình của chồng chị, có khác chăng thì chị là “người tình hợp pháp” mà thôi. Anh ta coi việc đi lại với nhiều phụ nữ một lúc là chuyện bình thường và không hề day dứt, tội lỗi.

Anh ta sẽ quan tâm chăm chút cho những “người tình” của mình, với mức độ khác nhau. Vì anh ta rất thích thú khi nghĩ rằng mình là người đàn ông tuyệt vời, thông minh trong việc duy trì mái ấm trong khi vẫn hút hồn những phụ nữ khác. 

Trên hết, các chị phải hiểu rằng chồng các chị là kiểu người không có tình cảm yêu thương chân thành, kể cả với vợ lẫn người tình. Tình yêu đối với anh ta là một cuộc chơi không giới hạn về số lượng. Đồng thời, những người đàn ông thế này cũng là dạng người thích hưởng thụ và hình thức hưởng thụ của họ là “vui vẻ” với phụ nữ.

Anh ta thích thể hiện bản thân, và càng kiếm được tiền thì anh ta càng có điều kiện thỏa mãn cái tôi tự mãn và ích kỷ đấy. Tôi thấy phần lớn các chị ở đây đều là kiểu phụ nữ truyền thống, coi trọng gia đình và cam chịu. do vậy tôi không dám khuyên các chị nên ly dị hay giữ chồng. Trên đây chỉ là chút chia sẻ của tôi để những chị nào còn “ngây thơ” thì sẽ hiểu hơn về logic trong cách hành xử của chồng các chị. Thân. 
