Em cảm nhận đang bị anh lừa dối
Anh đã bảo rằng em là người phụ nữ quan trọng thứ 2 của anh mà. Em đang tự hỏi, người phụ nữ thứ nhất theo suy nghĩ của anh là mẹ anh, hay một người khác nữa? Anh đang chơi chữ với em chăng? (Mimi)
Từ: Mimi
Đã gửi: 23 Tháng Năm 2011 6:13 CH

Em đã cố gắng kìm nén cảm xúc của mình cho đến tận hôm nay. Em viết những dòng tâm sự này trong tâm trạng nặng trĩu, trong đó chứa đựng những suy tư trăn trở và cả những yêu thương em dành cho anh.

Chỉ mới hôm qua, chúng ta còn tay trong tay đi dự tiệc cưới của bạn anh. Anh giới thiệu em với hết thảy bạn bè, trong đó có cả người em cô bác của anh. Anh biết không? Em đã thực sự hạnh phúc và cảm kích với những gì anh đã làm cho em trong thời gian qua, tình yêu, niềm tin và sự chia sẻ. Em đã những tưởng rằng anh là người đàn ông quan trọng nhất với em trong cuộc đời này.

Vậy mà hôm nay, em sống trong tâm trạng hoài nghi của người đi bên lề cuộc sống của anh. Anh lạnh lùng đến vô chừng khi ngắt ngang điện thoại đang gọi cho em để nghe một cuộc điện thoại đường dài nửa khuya đêm qua. Đó là cuộc điện thoại của anh trai anh hay cháu anh, hay của một người bạn, hay của ai đó? Liệu em có đa nghi chăng? Em mơ hồ suốt đêm không sao ngủ được.

Anh nói chuyện với anh trai của anh đến 3h sáng chăng? Hay với cháu anh, nói về gia đình, kỳ nghỉ ư? Anh có thấy nick em sáng lên giữa những nick màu xám xịt đang ngủ say trong list danh bạ của anh? Anh có thấy khung message em buzz anh không? Là tiếng nghẹn trong tim em đó.

Anh có thấy 2 cuộc miss calls em gọi cho anh không? Là câu hỏi mà em đang cần anh trả lời đó. Anh im lặng. Em đã nghĩ mình sẽ gọi cho đến bao giờ anh bắt máy thì thôi, như cách mà anh vẫn thường làm với em, khi anh đang muốn nói với em điều gì dù không cần phải cuống như thế. Nhưng em kịp dừng lại.

Anh yêu ơi, đã có những lần em cố gắng đi bên ngoài những cuộc giao tiếp của anh vì em tôn trọng quyền tự do cá nhân của anh. Nhưng có lẽ hôm nay, em cần biết những điều đáng lẽ ra em phải được biết. Vì đó là quyền của em, quyền yêu thương và được yêu thương.

Anh đã bảo rằng em là người phụ nữ quan trọng thứ 2 của anh mà. Em đang tự hỏi, người phụ nữ thứ nhất theo suy nghĩ của anh là mẹ anh, hay một người khác nữa? Anh đang chơi chữ với em chăng? Đã nhiều lần em thấy nick anh sáng lên suốt đêm thứ 7 cho đến 3, 4h sáng chủ nhật. Nó trả lời cho em câu hỏi vì sao anh không trả lời tin nhắn em dù chúng ta vừa từ điểm hẹn trở về.

Anh làm việc ư? Anh luôn bảo với em rằng anh không bao giờ ôm đồm công việc về nhà cả, giờ nào việc nấy. Có phải anh nghĩ rằng những lúc ấy em đã ngủ say rồi không? Có phải cô ấy đang ở rất xa nên em sẽ không thể nào biết được không? Bằng linh cảm của người phụ nữ, em cảm nhận mình đang bị lừa dối và thiếu tôn trọng.

Anh ơi, nếu thực lòng yêu em xin anh hay gỡ rối những tâm sự này của em. Hoặc là chúng ta cùng hướng đến ngày mai, hoặc là em ra đi để anh được đi theo tiếng gọi trái tim mình. Em sẽ không trách anh đâu vì chúng ta vẫn chưa đặt bút ký vào bản hiệp ước kia mà. Cả anh và em đều còn tự do riêng.

Lời cầu hôn ấy vẫn có thể hủy nếu chúng ta còn trăn trở về những mối quan hệ của nhau. Và đặc biệt với anh, nếu em chưa phải là người phụ nữ cuối cùng anh lựa chọn, xin hãy cho em biết. Em viết lên đây, mong anh sẽ đọc được những dòng tâm sự này, vì em không biết mình có đủ can đảm để đối mặt với anh hay không. Hoặc em sẽ lẳng lặng ra đi để anh bình yên với cuộc đời. Dù thế nào chăng nữa, em vẫn muốn nói với anh rằng: “Em yêu anh”.
