Những chiêu lừa của đàn ông có vợ
Nếu các bạn chưa biết rõ nguồn gốc của anh ta thì đa số các anh nói là chưa có gia đình, và kể cho các bạn nghe một vài mối tình của họ đã tan vỡ. Sau đó kết luận là có yêu vài người nhưng không đi đến đâu. Và điều họ muốn nói với các bạn là cần tìm một người yêu thật sự. (Tâm)
>Chồng chu đáo với gia đình nhưng vẫn hẹn hò bên ngoài
Từ: Tam Minh
Đã gửi: 14 Tháng Mười 2011 12:26 CH



Kính gửi mục Tâm sự của VnExpress!

Trong thời gian vừa qua tôi đọc được rất nhiều bài viết về tình trạng các cô gái yêu lầm phải những người đàn ông có vợ mà ham của lạ. Vì vậy hôm nay tôi bỏ ra một ít thời gian của mình chia sẻ với các bạn gái về những kinh nghiệm để nhận ra đâu là sự thật và đâu là những thiệt thòi khi các bạn yêu anh đã có vợ. 
Thứ nhất: Nếu các bạn chưa biết rõ nguồn gốc của anh ta thì đa số các anh nói là chưa có gia đình, và kể cho các bạn nghe một vài mối tình của họ đã tan vỡ. Sau đó kết luận là có yêu vài người nhưng không đi đến đâu. Và điều họ muốn nói với các bạn là cần tìm một người yêu thật sự. 

Thứ 2: Nếu các bạn biết anh ta có gia đình rồi thì anh ta than rằng gia đình không hạnh phúc và đang ly thân. Họ hay nói là, chuyện này bạn là người đầu tiên mà anh ta chia sẻ. Mục đích của anh ta là tạo cho bạn niềm tin và đưa bạn lên vị trí quan trọng, từ đó bạn thấy mình có trách nhiệm chia sẻ với anh ta mọi việc vì anh ta đã coi bạn là quan trọng hơn những người khác.

Thứ 3: Có thể anh ta đưa bạn đi giới thiệu một vài người quen của anh ta, mà những người này thì cũng cùng một giuộc với anh ta, mục đích là để tăng thêm niềm tin cho bạn. Và đặc biệt ở những người này họ rất tâm lý, họ làm tất cả để bạn cảm thấy rất thoải mái và yên tâm khi bên anh ta. 

Và đâu là sự thật, sự thiệt thòi và mất mát của cô gái?

Vấn đề thứ nhất: Đa số các ông này thường hẹn hò bạn vào ban ngày hoặc buổi trưa, vì buổi tối họ bận ở nhà với gia đình. Thỉnh thoảng thì buổi tối họ mới rủ bạn đi chơi đâu đó vì chỉ lâu lâu mới nói dối được vợ là đi tiếp khách hoặc là có công việc đột xuất gì đó, chứ những lý do như vậy không thể thường xuyên xảy ra được.

Và các bạn muốn biết đâu là sự thật thì hãy rủ anh ta đi café hoặc picnic vào những giờ cao điểm mà gia đình sum họp hoặc là những ngày cuối tuần (chỉ là giả vờ rủ thôi) coi anh ta phản ứng thế nào. Hãy gợi ý cho anh ta dẫn bạn về nhà anh ta cho biết nhà cửa. tôi bảo đảm với các bạn là anh ta kiếm đường lần lữa và từ chối ngay.

Vấn đề thứ 2: Cách này các bạn cũng kiểm chứng tương tự vấn đề thứ nhất. Nhưng ở vấn đề thứ 2 này thì có thể có một số ít ở trong trường hợp đó họ có hoàn cảnh thật như vậy. Nhưng các bạn à, cuối cùng thì họ cũng sẽ suy nghĩ lại và sẽ về lại gia đình mà thôi, tốt nhất các bạn đừng hy vọng gì ở những người này, kẻo lại thất vọng.

Và trường hợp xấu là bạn sẽ bị vợ anh ta đánh ghen vì họ cho rằng bạn chính là lý do mà chồng họ bỏ bê gia đình. Mà các bạn biết rồi đó, không có nỗi nhục nào hơn nỗi nhục nhã đi cướp chồng người và bị đánh ghen phải không? Từ đó các bạn biết mình nên xử lý thế nào.

Vấn đề thứ 3: Đây là vấn đề mà các bạn gái dễ tin ở họ nhất, nhưng các bạn có biết đâu những người mà anh ta dẫn đến giới thiệu cũng bồ bịch tùm lum như ông bạn trai của các bạn vậy. Cho nên trước khi yêu một người các bạn gái hãy tìm hiểu kỹ về người bạn trai của mình. Nếu biết anh ta có vợ rồi thì đừng có dây vào, chỉ thiệt thân các bạn mà thôi. 

Tôi từng yêu lầm như thế và những điều tôi chia sẻ là những gì tôi đã trải qua. Ác nghiệt thay, phụ nữ chúng ta khi yêu một ai đó thì yêu rất thật lòng, còn đàn ông khi họ không yêu họ cũng có thể "quan hệ" với phụ nữ được. Bây giờ khi đã thoát ra được cơn mê ấy và nhìn thấy ai đó yêu anh có vợ, tôi cảm thấy rùng mình và đau lòng như chính nỗi đau của mình. Vì tôi biết rằng cái kết cục họ nhận được cũng giống như tôi.

Chúc các bạn gái luôn tìm được cho mình hạnh phúc thật sự. Và mong các ông đã có vợ rồi đừng có vì một chút nhục dục mà làm khổ những cô gái.
