Em sẽ cố gắng bước tiếp dù cuộc sống không có anh
Hai gia đình đã qua lại, hình cưới cũng đã xong, nhưng giờ đây mọi chuyện đã thay đổi mà em không thể ngờ đến được. Anh đã phản bội em mất rồi và có lẽ em không còn yêu anh như xưa nữa, em thật sự sợ khi gặp anh, một người đàn ông đào hoa và trăng hoa. (Diệu Anh)
Từ: Dieu Anh Nguyen
Đã gửi: 10 Tháng Mười 2011 6:31 CH

Những ngày đầu tiên ấy trải qua với em thật sự rất khó khăn, vì em đang bị tổn thương và vết thương đó quá lớn, dường như thời gian khó có thể chữa lành được. Em đã cố gắng tha thứ và bỏ qua cho anh nhưng em không thể không nghĩ đến. Người mà em tin tưởng bấy lâu nay giờ trở thành một người em không còn chút niềm tin nào nữa và em không dám tin. Mấy hôm nay em suy nghĩ thật nhiều, cố quên để bước tiếp, cố quên để làm lại từ đầu nhưng em không làm được.

Em và anh quen nhau được gần một năm phải không anh? Sắp đến sinh nhật em cũng là ngày đầu tiên chúng ta gặp nhau, chừng ấy thời gian đã đem đến cho em và anh một kết quả là đám cưới hoàn mỹ. Nhưng rồi ông anh ốm nặng không qua khỏi nên đám cưới đó phải dời đến năm sau. Khi em ra Hà Nội để tiễn ông thì em mới biết thật sự được con người anh, em đau biết chừng nào, những dự định cho tương lai đã bị anh phá vỡ.

Em ước có thể biết được sớm hơn để em phải không làm đau lòng ba mẹ và gia đình em khi cương quyết ngăn cản em đến với anh. Có lúc ba đã từ em khi em yêu anh, vì anh là con trai Bắc còn em thì người miền Trung. Với em quãng đường đó không xa mấy, nhưng đối với ba má em là quãng đường vô tận. Và em đã cố gắng hết sức để thuyết phục ba má.

Em không ăn, không đi chơi cùng gia đình, em nói không bao giờ cưới ai ngoài anh và nhiều hơn thế nữa. Một đứa con gái không kiêu ngạo nhưng bướng bỉnh như em đã làm thay đổi được suy nghĩ gia đình em về anh, cuối cùng đã cho em và anh đến với nhau.

Hai gia đình đã qua lại, hình cưới cũng đã xong, nhưng giờ đây mọi chuyện đã thay đổi mà em không thể ngờ đến được. Anh đã phản bội em mất rồi và có lẽ em không còn yêu anh như xưa nữa, em thật sự sợ khi gặp anh, một người đàn ông đào hoa và trăng hoa. Tại sao em lại không biết điều đó, dù em có linh cảm rất nhiều, tại sao em lại yêu anh một cách mù quáng? Tại sao em luôn nghĩ anh là người đàn ông duy nhất của em?

Nhưng không phải rồi, bên cạnh anh còn quá nhiều cô gái khác, khi em ở Hà Nội anh vẫn dành thời gian cho những cô gái ấy. Em là một đứa con gái anh nhàm chán đến vậy sao? Là một đứa con gái không còn thú vị cho anh nữa sao? Để giờ đây em nhận ra rằng anh đã phản bội em. Em đau lắm! Khi trên máy bay từ Hà Nội về em đã khóc thật nhiều, em đã tự nói với lòng mình sẽ không bao giờ tha thứ cho anh và em sẽ không quay lại Hà Nội nữa.

Về đến Đà Nẵng, em như một người mất hồn, tâm trí em không nghĩ được gì ngoài việc anh đã làm với em. Em đã ngã, thật sự ngã rồi. Em không đủ mạnh mẽ và đứng vững được nữa. Những ngày qua em như người mất hồn, em không muốn gặp ai. Em không biết phải làm gì cho nhanh hết thời gian và nhanh hết ngày nữa.

Em đi chơi, đi xem phim một mình để có thể quên tất cả, nhưng thật sự thì em không làm được. Dù anh đã giải thích cho em là không có gì, nhưng anh ơi, không thể nói không có gì được. Em cũng cố nghĩ như anh nhưng thật khó và em đã mỏi mệt. Em phải quên anh thôi, để có thể bước tiếp dù cuộc sống bên em không có anh. Kỷ niệm trong tình yêu này em sẽ giữ mãi. Tạm biệt mối tình đầu của em.
