Chồng hẹn hò bên ngoài còn chỉ trích tôi suy nghĩ linh tinh
Tôi biết suy nghĩ và linh cảm của tôi không hề sai bởi lẽ chồng tôi thuộc tuýp người đàn ông ham thích sự lạ và hành động này của chồng tôi được lặp đi lặp lại nhiều lần, cho dù tôi có cố gắng khuyên can đến dường nào đi nữa. (Hang)
>Chồng chu đáo với gia đình nhưng vẫn hẹn hò bên ngoài
Từ: Hang
Đã gửi: 14 Tháng Mười 2011 10:00 SA

Gửi chị Nga!

Tôi cũng trong tình cảnh của chị bây giờ. Lúc đầu phát hiện những tin nhắn như vậy, tôi đau khổ lắm. Tôi bỏ ăn, ngồi suy nghĩ không hiểu mình đã làm sai chuyện gì mà chồng lại đối xử với mình như vậy, hoặc là chồng không còn yêu thương tôi nữa chăng?

Tôi đã đề xuất phương án ly dị để chồng được thoải mái hẹn hò yêu đương những người khác, nhưng chồng tôi không những không đồng ý mà còn chỉ trích tôi là suy nghĩ lung tung và vớ vẩn. Tôi biết suy nghĩ và linh cảm của tôi không hề sai bởi lẽ chồng tôi thuộc tuýp người đàn ông ham thích sự lạ và hành động này của chồng tôi được lặp đi lặp lại nhiều lần, cho dù tôi có cố gắng khuyên can đến dường nào đi nữa.

Chồng tôi giống chồng chị ở chỗ rất chu đáo với gia đình và hầu như không một ai có thể chê trách được. Tôi không biết khuyên chị thế nào vì tôi cũng lâm vào hoàn cảnh của chị. Tuy nhiên, tôi xác định rằng sau những lần khuyên can mà chồng vẫn tái diễn hành động như vậy thì có đau khổ suy nghĩ cũng chẳng ích gì. 

Mình còn là mẹ của những đứa con, không thể vì một người đàn ông như vậy mà bỏ mặc con cái, ngồi suy nghĩ đau khổ, tự trách bản thân như vậy chị ạ. Làm như vậy tôi thấy mình thật yếu kém và như vậy chị lại càng bị chồng xem thường.

Chị hãy hoàn thành thật tốt nhiệm vụ của một người mẹ, ở bên cạnh chúng và dành tình thương cho chúng. Chị hãy quan tâm chăm sóc bản thân mình nhiều hơn, cũng như chia sẻ tình cảm cho những người xung quanh, như vậy chị sẽ thấy tự tin hơn và yêu cuộc sống hơn. Rồi mọi thứ tốt đẹp sẽ đến với chị. Chúc chị luôn vui.
