TÂM SỰThứ hai, 17/10/2011, 12:43 GMT+7        E-mail     Bản In Tôi xem chồng như người hùn vốn tạo nên con cái
Tôi không còn giận hờn hay trách móc nữa vì mục tiêu của tôi là các con nên người dưới sự chăm sóc của ba và mẹ. Chúng tôi đối xử với nhau như anh em trong gia đình, không vồn vã, chẳng thiếu sự quan tâm, các con tôi vẫn được vui vẻ bên ba hoặc mẹ. (Lan)
>Chồng chu đáo với gia đình nhưng vẫn hẹn hò bên ngoài
Từ: Lan Nguyen
Đã gửi: 15 Tháng Mười 2011 5:01 CH



Tôi cũng rơi vào tình cảnh như chị, nhưng cuộc hôn nhân của tôi dài hơn chị 15 năm. Tôi cũng đau khổ, dằn vặt bản thân và luôn tự hỏi tiếp tục sống với nhau để duy trì gia đình cho các con hay là phải ly dị ?

Tôi suy nghĩ nếu ly dị để đi tìm một tình cảm khác cho tôi thì các con tôi ra sao? Liệu có ai thương con tôi hơn cha của chúng không, liệu họ có cùng tôi nuôi dạy các con tốt hơn anh không. Làm gì thì làm, cha của con tôi vẫn là cha của chúng, không thể chối bỏ được. 

Cũng như chồng chị, chồng tôi không phải là người cha vô trách nhiệm, luôn lo lắng và chăm sóc tốt cho chúng. Chỉ có điều anh không còn tình cảm gì cho tôi, ngay cả với thái độ xem tôi như người bạn thân. 

Tôi nghĩ nhiều, cuối cùng tôi muốn gì ở chồng tôi? Yêu thương ư? Chắc là không rồi. Và tôi suy nghĩ tình yêu nó phải không là vĩnh cửu, có thay đổi. Vậy là tôi đấu tranh tư tưởng là cứ xem chồng tôi như người hùn vốn cùng tôi tạo ra những đứa con và nuôi chúng nên người. Tôi không còn giận hờn hay trách móc nữa vì mục tiêu của tôi là các con nên người dưới sự chăm sóc của ba và mẹ. 

Chúng tôi đối xử với nhau như anh em trong gia đình, không vồn vã, chẳng thiếu sự quan tâm, các con tôi vẫn được vui vẻ bên ba hoặc mẹ. Chúng tôi vẫn đi đâu đó cùng với gia đình lớn nhưng chỉ trao đổi vài câu cần thiết. Và không cho ai trong gia đình lớn tham gia chuyện gia đình mình nha chị, cũng dễ làm tổn thương anh và chị cũng không vui vẻ gì, mà đôi khi còn làm cho sự ngăn cách sâu hơn.

Chị muốn mình tiếp tục sống với chồng nhưng thời gian bao lâu không biết được nếu tình hình không cải thiện hơn thì người thứ ba sẽ dễ dàng xuất hiện lắm. Chị hãy cố gắng hết sức của mình tạo một gia đình vui vẻ, đừng nói xấu chồng hay tiêm nhiễm vào đầu con những suy nghĩ không tốt về ba của n. Chị hãy cố gắng phớt lờ thái độ hững hờ của chồng. Rất khó đó chị, nhưng nếu còn thương yêu chồng, chị sẽ làm được. 

Hãy chăm sóc cho chồng chị, đừng vì giận hờn mà bỏ lơ anh ấy. Ngoài ra chị đừng quên chăm sóc cho bản thân mình, đẹp ngoài đường, nhưng cũng tươm tất và gọn gàng khi ở nhà. Cũng có thời gian dành riêng cho mình, đừng vì con mà quên mình chị nhé. Sống và đối xử với chồng như chồng chị là khách vậy, mà khách VIP nha chị.

Khi anh về gia đình tuy không còn yêu thương vợ nhưng nó vẫn là nơi yên bình để anh trở về và với người có trách nhiệm, chồng chị không muốn con bị thiếu thốn tình cảm đâu và sẽ cải thiện mối quan hệ giữa anh và chị.

Chị cứ thử làm hết sức của mình đi, đến khi không níu kéo được thì mình cũng không phải hối tiếc là không cố gắng, lúc đó nếu có chia tay chị cũng sẽ nhẹ nhàng hơn.