Chị Trâm hãy chấm dứt ngay với người chồng nát rượu
Anh ta không xứng đáng làm chồng và làm cha của con chị, nếu chị còn muốn tương lai mình sáng hơn thì hãy có quyết định ngay từ bây giờ. Chị có thấy báo chí thường đề cập tới những người nát rượu về đánh đập gia đình, thậm chí chém bố mẹ. (Linh)
>Có nên ly hôn người chồng nghiện rượu? 
Từ: Linh Trần
Đã gửi: 10 Tháng Mười 2011 1:14 CH

Thân chào chị Trâm!

Tôi rất đồng cảm với tình hình gia đình hiện nay của chị. Khi nghe tới câu chuyện chị kể ra thì tôi cũng cảm thấy giận anh ta thay chị và cũng trách chị đấy.

Tại sao chị không tìm hiểu kỹ trước khi cưới để có một người đàn ông biết chăm sóc và xây dựng gia đình? Ở độ tuổi 20 như chị nói, với tôi quá non nớt để nghĩ cho một cuộc tình, phải chăng là do sự ép buộc của gia đình, hay là chị mong được lấy anh ta làm chồng? Vậy thì chị đã sai, sai khi quyết định sai lầm của mình.

Lời khuyên mà tôi muốn dành cho chị là: Hãy chấm dứt với người chồng nát rượu đó đi. Anh ta không xứng đáng làm chồng và làm cha của con chị, nếu chị còn muốn tương lai mình sáng hơn thì hãy có quyết định ngay từ bây giờ. Chị có thấy báo chí thường đề cập tới những người nát rượu về đánh đập gia đình, thậm chí chém bố mẹ. Bởi những loại người đó xã hội cũng khinh thường, nên đều gọi họ bằng "thằng".

Chúc chị có quyết định sáng suốt cho mình và cuộc sống tươi đẹp sẽ đến với chị sau này. Thân chào.
