TÂM SỰThứ hai, 10/10/2011, 18:54 GMT+7        E-mail     Bản In Sự bao dung quá mức của chị Trâm đã làm hư chồng
Anh ấy như thế suốt thời gian qua nhưng chị chẳng hề thẳng thắn góp ý, hay khuyên bảo anh, chưa nhờ đến sự giúp đỡ của 2 bên nội ngoại, vẫn âm thầm chịu đựng và cố biện minh cho hành động vũ phu của anh là do rượu thì chị đã sai lầm rồi. (Thu)
>Có nên ly hôn người chồng nghiện rượu? 
Từ: thu pham
Đã gửi: 10 Tháng Mười 2011 1:30 CH

Đọc xong tâm sự của chị, em thật không hiểu làm sao chị có thể chịu đựng được chồng mình suốt 5 năm như thế. Không biết trước đây anh ấy đã thế hay bây giờ mới trở thành kẻ rượu chè như vậy, nhưng nếu anh ấy vẫn luôn như thế trong suốt 5 năm qua thì thật sự anh ta không xứng đáng làm chồng chị và làm cha của con chị. Trong trường hợp của chị em chia ra các giả thuyết và cách giải quyết như sau:

Chị đã cố gắng khuyên nhủ chồng về hành vi sai trái của anh ấy, gia đình 2 bên cũng đã góp ý giải quyết nhưng anh ấy vẫn không hề thay đổi thì ly hôn là điều chị nên làm. Tiếp tục duy trì cuộc sống hôn nhân như thế chỉ làm ảnh hưởng xấu đến đứa con, và chôn vùi tương lai, hạnh phúc của chị khi mà chị vẫn còn rất trẻ.

Anh ấy như thế suốt thời gian qua nhưng chị chẳng hề thẳng thắn góp ý, hay khuyên bảo anh, chưa nhờ đến sự giúp đỡ của 2 bên nội ngoại, vẫn âm thầm chịu đựng và cố biện minh cho hành động vũ phu của anh là do rượu thì chị đã sai lầm rồi.
Trong trường hợp này chị nên nhờ đến bố mẹ 2 bên gia đình, dùng sự yêu thương, tôn trọng còn lại của người vợ đối với người chồng mà khuyên nhủ anh để cứu cái gia đình nhỏ bé của 2 người. Bằng không thì mới tính đến biện giải pháp cuối cùng là ly dị.

Chị hãy biết yêu chính bản thân mình hơn, ý thức giá trị bản thân hơn, người chồng phải có nghĩa vụ yêu thương chị, con chị, cố hết sức gánh vác gia đình, chị có quyền đòi hỏi điều đó cho dù chị có thất nghiệp. Đừng vì một lý do gì mà cho rằng những hành động của chồng chị là chấp nhận được.

Chính sự bao dung quá mức ấy làm hư anh, chỉ cần chị biết quý trọng bản thân hơn thì chị sẽ làm anh ta phải biết quý trọng chị. Đương nhiên chị cũng phải làm tròn trách nhiệm của người làm vợ để anh chồng không thể trách gì chị được, thậm chí ngay cả khi say, anh ta cũng phải có ý thức yêu thương và tôn trọng vợ.

Chúc chị có quyết định đúng đắn, và cho dù ly dị hay không, chị cũng sẽ hạnh phúc.
