Cảm ơn anh đã phản bội em
Nếu như anh không phản bội em thì có lẽ em sẽ không bao giờ lớn lên được, mà sẽ ngụp lặn mãi trong suy nghĩ mình là người hạnh phúc vì bên mình có con và có người mình yêu nhất trên đời. (Hang)
Từ: Phuong Hang 
Đã gửi: 08 Tháng Mười 2011 1:36 CH

Hôm nay là ngày thứ hai anh đi, trong lòng em sóng vẫn đập từng cơn nhưng thật lòng em cảm thấy thanh thản. Nhìn hai con chơi với nhau, nhìn thấy nụ cười tươi trên môi con, em tự nhủ sẽ ổn thôi, rồi mọi chuyện sẽ qua và ba mẹ con em sẽ lại tìm thấy hạnh phúc.

Không một giọt nước mắt nào của em chảy xuống nữa vì em đã khóc quá nhiều, hay vì em đã ngộ ra rằng anh là người chồng người cha tầm thường. Chưa bao giờ anh cố gắng vì gia đình dù bên ngoài anh luôn đóng bộ cho mình là người hiền lành. Anh đổ lỗi cho em tất cả từ việc anh muốn có một gia đình nhỏ cho riêng mình, cho tới việc anh ngoại tình.

Có bao giờ anh tự hỏi mình đã làm gì để đem hạnh phúc cho vợ con? Hay anh chỉ nghĩ và nói chứ chưa làm. Anh nói anh thương con rất nhiều, vậy khi em đề nghị anh chấm dứt với người đàn bà đó để gia đình mình hàn gắn thì anh không đồng ý. Anh đã thấy được bản chất của mình chưa khi biết em tìm tới nhà người đàn bà đó? Em thì thật lòng đã thấy quá rõ và em sợ.

Anh sống thật hạnh phúc anh nha, có như vậy thì em mới không day dứt trong lòng là em đã không cố gắng níu kéo. Mà suy cho cùng anh có bắt em níu đâu, anh có làm em đau đâu, tất cả là do em mà ra thôi. Nếu em đồng ý chấp nhận cho anh quan hệ với người đàn bà kia, vì chị ta vì con mà không bỏ chồng, vì chồng chị ta khác người nên mới chấp nhận người vợ như vậy, cả anh và anh ta giống nhau quan điểm này, thì mình vẫn sống chung với nhau vì con mà. 

Chỉ tại em ghen quá, chỉ tại em hồ đồ không biết đúng sai, không thương con nên không chập nhận sống giả dối như vậy, nên anh đi để em và người đàn bà kia không phải chửi nhau vì anh, trong mọi hoàn cảnh anh đều rất cao thượng. Thôi em mệt mỏi rồi, em đã làm tất cả những việc nên và không nên làm, đã suy sụp, nhưng tất cả đều không làm anh cảm động mà quay về với gia đình đúng nghĩa. 

Không thể dạy con nếu nền tảng cha mẹ không tốt. Em đã không đem cho anh được những gì anh muốn thì thôi em sẽ để cho người đàn bà đó đem đến cho anh. Còn em, người mẹ hồ đồ không biết thương con này sẽ cố gắng hết sức để hai đứa con nhỏ xinh như thiên thần được lớn lên dù vật chất có thể không bằng nhiều bạn, nhưng có lẽ là những em bé luôn vui vẻ.

Cuối cùng em cảm ơn anh đã cho em được trải nghiệm cuộc sống khi em còn trẻ, còn đủ sức để chăm lo cho con. Cảm ơn anh đã phản bội em, đã cho em thấy được muôn mặt của cuộc sống. Nếu như anh không phản bội em thì có lẽ em sẽ không bao giờ lớn lên được, mà sẽ ngụp lặn mãi trong suy nghĩ mình là người hạnh phúc vì bên mình có con và có người mình yêu nhất trên đời.

Cảm ơn anh, từ nay mình đường ai nấy đi, đừng đóng bộ là người tốt với em nữa vì em thật sự không chịu nổi cảm giác mình ngu ngốc vì không phân biệt được đâu là thật đâu là giả. 
