Phụ nữ không nên coi gia đình là tất cả 
Thật sai lầm khi bỏ việc để chuyên tâm hoàn toàn vào chăm sóc gia đình. Nên chọn công việc nào nhẹ nhàng để có thể vừa đi làm mà vẫn chăm sóc gia đình chu đáo. Có như vậy, khi gia đình không được như ta mong muốn, ta vẫn có công việc, có đoàn thể để chia sẻ và dựa vào. (Linh)
>Chồng tôi là người cha tuyệt vời nhưng lại không yêu vợ
Từ: PhongLinh
Đã gửi: 09 Tháng Mười 2011 1:54 SA

Chị Thu thân mến!

Đọc những dòng tâm sự của chị, em nghĩ rằng có thể anh ấy lấy chị không phải vì tình yêu hoặc có vấn đề gì đó về bản thân chị khiến anh ấy tức giận. Chị nên tìm cơ hội nói chuyện thẳng thắn với anh ấy để tìm ra nguyên nhân.

Kết hôn là xác định sống với nhau cả đời, vậy tại sao không cùng nhau tạo nên một cuộc sống thoải mái, bình yên? Chứ cứ kiểu tra tấn tinh thần nhau thế này, không sớm thì muộn hai người cũng không chịu nổi mà ly hôn. Mặt khác, em nghĩ chị nên xem lại cách sống của bản thân. Phụ nữ nên coi gia đình là trên hết chứ không nên coi gia đình là tất cả. 

Thật sai lầm khi bỏ việc để chuyên tâm hoàn toàn vào chăm sóc gia đình. Nên chọn công việc nào nhẹ nhàng để có thể vừa đi làm mà vẫn chăm sóc gia đình chu đáo. Có như vậy, khi gia đình không được như ta mong muốn, ta vẫn có công việc, có đoàn thể để chia sẻ và dựa vào.

Hoàn thiện bản thân cũng là một điều cần lưu ý. Trau dồi kiến thức và làm đẹp để nâng cao giá trị bản thân. Bên cạnh đó, chị nên cố gắng chia sẻ, hỏi han, quan tâm tới công việc, các mối quan hệ của anh ấy. Nếu hiện tại anh ấy chưa từng hay đã hết yêu chị, chị vẫn có cơ hội để khiến anh ấy chú ý và yêu chị cơ mà. Chị hãy cố gắng lên nhé. 

Chúc gia đình chị hạnh phúc.
