Đừng làm em khóc nữa anh nhé
Anh làm em mất phương hướng rồi, em chẳng còn tâm trí nào mà đi làm, mà nói chuyện với mọi người, ăn cũng chẳng thấy ngon nữa. Thậm chí em còn muốn biến mất khỏi thế giới này. Sao anh vừa mới làm em vui lại chọc em khóc rồi. Anh thật xấu tính! (Tuyen)
Từ: Tuyen Giap
Đã gửi: 06 Tháng Mười 2011 10:52 CH

Ngày đầu gặp anh em cũng không để ý gì lắm vì lúc đó em mới ra trường, em đang phải lo cho công việc, cuộc sống tự lập không có bố mẹ bên cạnh như em mong ước. Em đã vui như thế nào anh không biết đâu, khi em có được việc làm ngay sau tốt nghiệp. Vì trước đó em đã lo lắng rất nhiều, ra trường mà chưa có việc em sẽ về đâu.

Mọi thứ đều phải tự lực hết vì em là con út, được yêu chiều, nhưng không phải như anh nghĩ, em cũng phải làm mọi việc. Anh có biết đã có thời gian một mình em phải lo hết tất cả mọi việc trong nhà, cả những việc như trông nom đồng ruộng, phun thuốc trừ sâu, gánh từng gánh cà chua mang về nhà mà không có sự giúp đỡ của bố mẹ.

Ngày đó em thực sự rất mệt nhưng mẹ ốm, bố thì đi làm công, anh chị ở riêng, chị gái thì đi từ sáng tới tối mới về. Chắc anh luôn nghĩ em được cưng chiều nhiều lắm? Em rất yêu quý bố mẹ em, bố mẹ rất tuyệt, cũng giống như anh yêu quý bố mẹ anh vậy.

Em đã từng ước ao mình sẽ có một gia đình hạnh phúc giống như bố mẹ em, anh chị em. Mỗi lần về quê nhìn thấy mọi người đều vui vẻ hạnh phúc em lại mong ước mình cũng được như vậy. Một gia đình có tình cảm, mọi người thương yêu nhau. Ngày trước em đã nói ước mơ của em với bạn bè, em mong sau khi tốt nghiệp ra trường sẽ có một công việc ổn định, lấy một người mình yêu thương.

Em muốn có 3 đứa con. Hàng ngày em sẽ chăm sóc cho gia đình thật tốt, cùng đưa con đi học, sau đó đi làm, chiều em sẽ về sớm và nấu những món ngon cho cả gia đình. Thật ấm áp biết bao! Và một thời gian sau khi gặp anh, em đã mặc định anh là người trong gia đình mà em mơ ước đó. Ngày ngày đi làm em mong được nhìn thấy anh. Khi anh tốt nghiệp xong em đã lo lắng anh sẽ không xuất hiện trong tầm mắt em nữa.

Ngày sinh nhật em, anh đi Mộc Châu, em đã ước ao ngày sinh nhật có người mình thương yêu bên cạnh, nhưng em thật không may mắn. Em đã khóc khi nhận được tin nhắn chúc mừng của anh. Anh mua quà cho em, em đã rất vui, nhưng lại buồn vì anh lại chia sẻ món quà mà anh dành tặng em cho người khác. Vậy nên em không nhận nữa.

Ngày anh nói mình mãi mãi chỉ là đồng nghiệp, em đã rất ghét anh nói ra câu đó, nhưng em vẫn có thể quay đầu lại. Vì anh lúc đó chưa phải là tất cả trong cuộc sống của em. Một thời gian anh mờ dần trong em nhưng sau đó anh lại quan tâm em. Tình cảm còn chưa kịp xóa hết quay lại, em có thể làm gì hơn là chấp nhận. Em quá yếu đuối rồi, em biết là vậy nhưng em có thể làm gì. Em hạnh phúc vì có anh, lúc nào tinh thần của em cũng tốt cả.

Nhiều lúc em không tin được sự thay đổi của anh nhưng em lại tự bảo mình đừng hoài nghi nữa, anh đang yêu mình thật rồi. Và em lại vui sướng vì điều đó, em kể cho bạn bè nghe là mình đang rất hạnh phúc, mọi người đều chúc mừng vì cuối cùng em đã có được tình yêu. Nhưng anh à, anh sao lại như vậy, anh nói xin lỗi thì em có thể lại như trước kia sao?

Anh làm em mất phương hướng rồi, em chẳng còn tâm trí nào mà đi làm, mà nói chuyện với mọi người, ăn cũng chẳng thấy ngon nữa. Thậm chí em còn muốn biến mất khỏi thế giới này. Sao anh vừa mới làm em vui lại chọc em khóc rồi. Anh thật xấu tính! Đừng làm em khóc nữa, ngày nào em cũng mong gặp anh hết.

Em không muốn anh cứ một mình mãi thế, em muốn bên cạnh anh cùng phấn đấu cố gắng vì tương lai. Mọi chuyện mình cùng nhau gánh vác như vậy có phải là rất tốt sao. Hai người cùng cố gắng vì mục tiêu chung chẳng phải sẽ rất tốt sao. Thật sự em muốn cùng anh tạo dựng cuộc sống như anh vẫn nói. Hãy cho em đi chung đường với anh nhé. Em chấp nhận tất cả mà.

Tình cảm không phải là thứ có thể ép buộc được. Anh đừng lúc nào cũng nghĩ là anh không thích em, cái này không đúng, cái kia không như anh mong muốn. Anh muốn có người hơn em, ngoài em anh có nhiều cơ hội khác lắm, đừng so sánh em với bất cứ ai đang thích anh. Anh hãy thử nghĩ là anh đang thích em có được không, hãy nghĩ như vậy anh sẽ thấy khác mà, đừng có cứng nhắc quá. Em yêu anh.
