Xã hội vẫn còn những người thứ ba biết điều như tôi
Tôi đau khổ và cảm thấy trống rỗng vô cùng, đã khóc hết nước mắt, đã níu kéo. Nhưng lòng tự trọng, sự bao dung của tôi và anh cũng chiến thắng. Tôi không thể để một người con gái khác đau khổ như tôi. Tôi biết cô ấy rất tốt và không đáng bị đối xử như vậy.
>Chồng tôi muốn có cả vợ và tình nhân
From: Chip
Sent: Thursday, January 27, 2011 11:10 AM

Gửi chị Thi Võ!

Tôi cũng là một trong số những độc giả thường xuyên của mục Tâm sự trong thời gian gần đây. Tôi đọc rất nhiều bài về chủ đề người thứ 3. Có bài tôi đồng tình, có bài tôi chưa, nhưng chưa có bài nào làm tôi muốn có ý kiến như bài của chị Thi Võ.

Chị à, hiện tại tôi là một người vợ, nhưng xét trên một góc độ nào đó tôi đã là người thứ 3 khi chưa lập gia đình. Ngày đó anh ấy đã có người yêu mà tôi không hề biết. Tôi đã dành tình cảm của mình cho anh và anh cũng vậy.

Anh đã giấu tình cảm đó trong lòng cho đến khi tôi hỏi, thì anh nói anh đã yêu tôi, nhưng biết không thể đến được với nhau nên anh không thổ lộ. Tôi đau khổ và cảm thấy trống rỗng vô cùng, đã khóc hết nước mắt, đã níu kéo, nhưng cuối cùng lòng tự trọng, sự bao dung của tôi và của anh cũng chiến thắng.

Tôi không thể để một người con gái khác đau khổ như tôi được, theo như tôi biết cô ấy rất tốt và không đáng bị đối xử như vậy, và anh cũng là người đàn ông có trách nhiệm. Người yêu anh là bạn anh từ bé, là con gái của bạn bố mẹ anh, lại cùng quê anh nữa. Còn tôi chỉ có một tình cảm trong sáng, không có gì ràng buộc, không có gì để níu kéo anh.

Chúng tôi đã quyết định rời xa nhau trong nước mắt, nhưng đến tận bây giờ nghĩ lại tôi cũng không có gì để hối hận. Tôi biết hiện tại anh cũng đang hạnh phúc bên cô ấy, chúng tôi vẫn là bạn tốt của nhau, vẫn chúc nhau hạnh phúc, còn hẹn làm thông gia nữa.

Chị à, nếu để tính thiệt hơn, để so sánh xem ai đau khổ hơn ai thì phải tùy vào hoàn cảnh cụ thể. Nhưng từ tôi, từ những người xung quanh tôi thì tôi vẫn cho rằng vợ là người đau khổ và thiệt thòi hơn hẳn. Chị mất người yêu, nhưng với chị người đó chưa có ràng buộc gì, đã là của chị đâu mà chị mất. Trong khi người vợ kia mất một người chồng được xã hội, họ hàng làng xóm công nhận, những đứa con kia mất đi một người cha.

Chị rời xa người ta, chị có quyền mưu cầu hạnh phúc trọn vẹn. Có thể bây giờ chị không tin là chị sẽ yêu được ai đó, nhưng sau này chị sẽ thay đổi suy nghĩ khi chị tìm được người chị yêu thương. Chị có hình dung rằng, ngày xưa chồng chị cũng yêu say đắm vợ của anh ấy, vậy mà bây giờ anh ấy nói yêu chị? Đến một tương lai nào đó, anh ấy sẽ yêu người khác, và chị cũng vậy?

Quay lại chuyện của tôi. Lúc chia tay, tôi nghĩ sẽ không yêu ai được như yêu anh nữa, nhưng tôi đã gặp chồng tôi bây giờ. Chúng tôi yêu nhau 2 năm, và cưới đã được 5 năm rồi, vậy mà tình cảm hai vợ chồng vẫn nồng thắm, vẫn hẹn nhau đi xem film, đi uống cafe, các ngày lễ vẫn mua quà tặng nhau và vẫn ôm hôn nhau trước khi đi làm. Vào cái ngày chia tay ấy, làm sao tôi hình dung được tôi có ngày hôm nay.

Cuộc sống vốn vẫn vậy, các cụ nói xa thương gần thường, sống với nhau lâu ngày sẽ có những va chạm dẫn đến cuộc sống nặng nề, tình cảm phai nhạt. Nhưng tôi nghĩ với ai xác định được rằng, chồng, vợ mình là người sống với mình suốt đời, sẽ chăm sóc mình khi về già, mình ốm đau thì sẽ biết cách giữ gìn hạnh phúc mà mình đang có. Chứ ai dám khẳng định rằng sống từng ấy năm không bị chao đảo vì ai, nhưng cứ chảo đảo mà lao vào luôn thì xã hội loạn mất, nề nếp gia đình còn đâu.

Vài lời trên đây gửi chị Thi Võ và các bạn, vài lời mộc mạc từ chính hoàn cảnh và suy nghĩ của tôi, mong các anh chị có cũng như không có hoàn cảnh tương tự suy ngẫm.
