Dùng lý trí bắt con tim ngừng yêu là điều không tưởng
Từ lần đầu gặp gỡ đến bây giờ, cả tôi và anh ngoài những lời yêu thương trao gửi cho nhau ra, đến cầm tay nhau cũng chưa từng có, nói chi đến những gì xa xôi hơn? Tình yêu là tiếng gọi của con tim, người ta chỉ có thể nén nó xuống để làm tròn bổn phận, chứ không thể dùng lý trí đơn thuần giết chết nó được.
>Tôi âm thầm yêu dù người thứ ba đã rời xa/ Chồng tôi muốn có cả vợ và tình nhân


From: Sunrise
Sent: Saturday, January 29, 2011 11:53 AM

Chào anh Balloon!

Ngay từ khi đọc bài đầu tiên của anh, tôi đã giật mình, bởi câu chuyện của anh giống với chuyện của tôi một cách kỳ lạ. Rồi khi đọc đến bài thứ hai, thì tôi có cảm giác cứ như người yêu của tôi đang gửi cho tôi những tâm sự của mình. Cho dù anh có phải là người của tôi hay không, tôi cũng thay mặt cho sweet wind gửi lời cảm ơn chân thành tới anh về tất cả những gì anh dành cho cô ấy.

Người có những trải nghiệm như chúng ta trên thế gian này thực ra rất hiếm, và trên mục Tâm sự thì sẽ còn hiếm hơn nữa vì thông thường người ta có khuynh hướng che giấu những gì đi ngược với quy luật chung để tránh khỏi sự xăm soi, bới móc, thiếu cảm thông của đa số đám đông, những người chưa từng trải qua những điều mà chúng ta đã từng trải nghiệm.

Nếu chưa từng trải qua, người ta sẽ không thể hiểu được rằng chính bản thân chúng ta, những người trong cuộc bất đắc dĩ đã, đang và sẽ phải chịu đựng những nỗi đau đớn tột cùng và thầm lặng như thế nào. Những nỗi đau ấy cứ âm ỉ nhưng vô cùng dai dẳng vì đó là những nỗi đau không thể sẻ chia.

Con tim có những lý lẽ riêng của nó. Chúng ta có thể nhủ lòng hãy sống tốt, hãy chăm lo hết lòng cho người này người nọ, và có thể hết mình chăm lo cho người đó thật, bởi chúng ta là những người có lương tri. Nhưng dùng lý trí mà bắt con tim mình ngừng yêu một người thì là điều không tưởng.

Tôi cũng như người con gái anh yêu, rất mong cho gia đình của người yêu tôi được hạnh phúc trọn vẹn. Có thể tưởng tượng được không khi một người con gái tư vấn cho người mình yêu nên làm thế nào cho cuộc sống gia đình thêm lãng mạn, đầm ấm, làm thế nào để anh và vợ anh được chăn gối mặn nồng? Tôi lo lắng mỗi khi nghe nhà anh có chuyện, tôi giật mình khi anh nói con anh ốm, tôi tư vấn các giải pháp mỗi khi anh gặp những vấn đề khó khăn.

Người yêu tôi cũng rất xót xa vì tôi, cũng như người yêu của anh Balloon, đã có một cuộc sống khó khăn thiệt thòi vật lộn với những bất hạnh của mình mà không người chia sẻ. Tình yêu của anh dành cho tôi cũng rất lớn, lớn đến nỗi anh yêu cầu tôi thu xếp để anh được gặp người yêu trước đây của tôi, hòng tìm cách tác thành cho chúng tôi được nên đôi lứa.

Chúng tôi cứ dõi theo nhau, quan tâm và chăm lo cho cuộc sống của nhau như thế cho đến khi con tim không cưỡng nổi nói lời yêu. Nhưng rồi cả hai chúng tôi, cũng như anh Balloon và người yêu của anh, đều nhận thấy tiếp tục tình yêu như vậy là không có lối thoát.

Sau những bão tố, dằn vặt, đau khổ, chúng tôi đã chuyển từ tình yêu thành tình bạn một cách tự nhiên và nhẹ nhàng. Vẫn quan tâm, ân cần, vẫn trao đổi liên lạc nhưng chủ đề câu chuyện của chúng tôi chỉ xoay quanh chuyện con cái, công việc, sinh hoạt, cuộc sống, tuyệt nhiên không bao giờ nhắc đến chữ yêu nữa. Mặc dù cả hai đều biết mình sẽ rất hẫng hụt nếu một ngày nào đó hoàn toàn không còn được nghe thấy tiếng nói của nhau.

Mọi người đều lên án tình yêu với người thứ ba như một cái gì đó theo kiểu chơi bời, hoa lá, mù quáng điên dại. Vậy mọi người có tin được không khi tình yêu của tôi kéo dài đến gần 15 năm như thế? Cũng có lúc liền mạch, có khi cả năm không liên lạc, nhưng cứ hễ nghe thấy tiếng của nhau là mừng, được nói chuyện với nhau là có thể kéo dài như bất tận.

Vậy mà kể từ lần đầu gặp gỡ cho đến tận bây giờ, cả tôi và anh ngoài những lời yêu thương trao gửi cho nhau ra, đến cầm tay nhau cũng chưa từng có, nói chi đến những gì xa xôi hơn? Tôi muốn nói với mọi người rằng tình yêu nó là tiếng gọi của con tim, và người ta chỉ có thể nén nó xuống để làm tròn bổn phận thôi chứ không thể dùng lý trí đơn thuần mà giết chết nó được.

Chúng ta ai cũng từng cảm động trước mối tình trong phim Titanic. Và biết bao nhiêu người đã rơi nước mắt mỗi khi đắm mình trong giai điệu của bài "My heart will go on". Vậy cô gái trong phim khi đi lấy chồng, sau này đã có cháu gọi bằng bà, có còn nguyên vẹn trong tim tình yêu với chàng trai của mình hay không? 

Chính tình yêu cao thượng của chàng trai đó đã là động lực cho cô có đủ sức mạnh để sống tốt nốt những tháng ngày còn lại của cuộc đời mình. Cô ấy có lỗi không khi đi lấy chồng với một tình yêu lớn đến như vậy, và có thể nói rằng chồng cô không hạnh phúc được không?

Tình yêu của người yêu dành cho tôi, cũng giống như những gì anh Balloon gửi cho bạn gái của mình, hoàn toàn là chân thành và không vụ lợi. Chính tình yêu lớn đó đã, đang và sẽ là điểm tựa để chúng tôi có nghị lực bước tiếp trên bước đường đi tìm hạnh phúc trọn vẹn của mình. Bởi chúng tôi hiểu rất rõ rằng, còn một ngày chúng tôi chưa tìm được bến đỗ bình yên thì còn một ngày người yêu của chúng tôi xót xa, chưa yên lòng và cũng chưa thể toàn tâm toàn ý với gia đình mình được.

Nhiều khi tôi nghĩ, nếu có điều kiện làm quen với vợ anh, tôi sẽ tư vấn cho cô ấy cách làm sao để cho cuộc sống vợ chồng có lửa. Bởi hơn ai hết, tôi nhận thấy rõ sự trống vắng trong tâm hồn của anh mỗi khi đến với tôi. Tôi thực lòng mong muốn vợ anh hãy chăm lo đến phần hồn của chồng mình nhiều hơn, để cho cuộc sống hôn nhân của anh trở nên thực sự có sắc màu chứ không chỉ đơn thuần là bổn phận và con cái. Tôi rất tâm đắc một câu của ai đó nói "Tìm kiếm hạnh phúc đã khó, nhưng giữ gìn nó còn khó gấp bội".

Không phải người thứ ba nào cũng có dã tâm muốn phá hoại gia đình của người khác. Trong rất nhiều trường hợp, chúng tôi và cả chồng của các chị nữa, rơi vào tình thế không thể cưỡng lời yêu cũng bởi vì những người vợ đã quá yên tâm với hạnh phúc và danh phận của mình mà lơi là việc chăm sóc và vun đắp cho nó.

Nếu các chị làm cho chồng của mình no đủ về mọi mặt, thì các anh sẽ không phát sinh những nhu cầu nào khác nữa. Chồng các chị sẽ không cần phải lên mạng lọ mọ tìm chúng tôi hàng đêm, để tìm chỗ trút ra những bầu tâm sự không thể trút, phải sống trong đau khổ giữa tình yêu trong mộng với bổn phận trong đời thực như thế.

Tôi cũng như anh Balloon, đã có một mối tình sống để bụng, chết mang theo. Chúng tôi sẽ dõi theo và đi cạnh cuộc đời của nhau cho đến khi nào mình không còn trên trái đất này. Với tình yêu lớn lao của anh Balloon, tôi tin rằng bạn gái anh, cũng như tôi, sẽ vững vàng vượt qua được mọi chông gai trắc trở trong cuộc sống.

Năm mới sắp đến rồi, xin chúc tất cả mọi người, dù đồng cảm hay phản đối chúng tôi, có được hạnh phúc trọn vẹn thực sự. Và những ai đã có rồi thì hãy không ngừng chăm sóc và vun đắp cho nó.

