Tiếc cho một đời làm người của em
Sau cuộc chơi tàn cũng là lúc cô đáp nghĩa cho nhà tài trợ chính và chìm vào giấc ngủ đẹp trong một căn phòng đầy tiện nghi ở khách sạn hay nhà nghỉ nào gần đó. Lỡ có bạn bè bắt gặp thì cô công khai đó là bồ, còn không thích thì nói là buồn nên cùng bạn bè vào khách sạn đánh bài. (Nhan)
From: Nguyen Qua Nhan 
Sent: Tuesday, January 25, 2011 8:49 AM

Chuyện kể về một người con gái có cuộc đời rất tội nghiệp. Vào tuổi trăng tròn, cô gái phải bỏ thôn quê lên đất Sài Gòn kiếm sống. Sau một thời gian bôn ba, không may sống gần những người xấu nên cô gái bị ảnh hưởng mà không hề biết. Thấy cô có chút nhan sắc, người ta chỉ cho cô học một nghề mà cô có nhiều cơ hội tiếp xúc làm quen với những người đàn ông giàu có để đổi đời.

Quả đúng như vậy, cơ hội đến nhiều không thể ngờ được, rồi đã có rất nhiều chàng trai trẻ và các ông già giàu có thèm muốn cô. Tiếc thay cô không biết được rằng rất khó để gạn lọc được một tấm chồng trong số đó. Bởi lẽ, chỗ cô đang làm là nơi mà các quý ông ngắm đến để mua vui ngoài việc vào để hớt tóc hoặc nhậu bia với bạn bè, đơn giản là như vậy.

Rồi sự cám dỗ và lối ăn nói nghe hay hay, sự thiếu thốn, sự thèm khát được vui sướng, đã biến cô thành cô gái "dễ tính" cho nhiều quý ông mà đa số đã có con cái lớn bằng tuổi cô. Điểm hay ở chỗ là rất ít ai biết được chính xác là cô gái tội nghiệp này đang sống bằng một nghề như vậy. Cô học được rất nhiều kinh nghiệm "hay" từ các đàn chị hay tự cô rút ra trong cuộc sống lầy lội đó. 

Chẳng hạn như, kiếm cho mình một sim số đẹp, số dễ nhớ để các nhà tài trợ của cô dễ dàng liên lạc và vui vẻ với nhau từ năm này qua năm khác. Còn cách làm quen với các quý ông mới thì cô đã có quá nhiều kinh nghiệm rồi, bắt đầu bằng việc hỏi thăm gia đình, nghề nghiệp, tâm sự tội nghiệp về bản thân, rồi bỏ ngỏ đó, tự các quý ông sẽ biết cách tiến đến nếu muốn. Và nếu lựa chọn giữa người già và trẻ, thì nên chọn người già vì lứa tuổi đó dễ chơi và bền hơn, nếu có biết cô cặp với bồ khác thì đa số cũng ngậm bồ hòn làm ngọt.

Ban ngày cô sống hiền thục như những cô gái khác, nhưng mỗi khi trời về chiều, tâm sự buồn của cô trỗi dậy, cô tìm vào những chè chén. Cách cô che mắt mọi người là thường rủ rê thêm em út, bạn bè cùng đến chơi để được đãi bia. Cho nên hình ảnh của cô và nhà tài trợ chính trong tiệc bia đó không bị ai nghĩ xấu. 

Nhưng sau cuộc chơi tàn cũng là lúc cô đáp nghĩa cho nhà tài trợ chính và chìm vào giấc ngủ đẹp trong một căn phòng đầy tiện nghi ở khách sạn hay nhà nghỉ nào gần đó. Lỡ có bạn bè bắt gặp thì cô công khai đó là bồ, còn không thích nói rõ thì nói là buồn nên cùng bạn bè vào khách sạn đánh bài chứ có làm gì đâu và thêm một câu "bộ ai vào khách sạn cũng làm chuyện đó sao?". 

Rồi một ngày kia, thi thể tội nghiệp của cô nằm bất động lõa lồ trong khách sạn, bỏ lại sau lưng những cuộc chơi vô bờ bến. Người ta mới biết cô vào nhà nghỉ đánh bài là như vậy đó. Thật tiếc cho một cuộc đời tội nghiệp, có ai khóc cho cô gái tội nghiệp này vài giọt nước mắt xót thương không? “Ta tiếc cho em trong cuộc đời làm người…”. 
