TÂM SỰChủ nhật, 30/1/2011, 18:44 GMT+7        E-mail     Bản In Anh luôn là niềm tự hào của em
Cuộc sống thật là ưu đãi với em khi cho em gặp được anh, mà mọi người vẫn bảo em lấy được anh như được vàng. Em lại không nghĩ thế, em nghĩ không có giá trị nào có thể so sánh với anh được.
From: NTTH 
Sent: Monday, January 24, 2011 7:46 PM


Anh à!

Thấm thoát đã gần 3 năm mình dọn về ở chung nhà rồi anh nhỉ! Trong khoảng thời gian đó, niềm vui em mang lại cho anh thì ít, nỗi buồn thì nhiều, mặc dù vậy không lúc nào em thấy anh hết yêu em cả.

Em biết anh yêu em còn nhiều hơn bố mẹ yêu em. Anh yêu em, anh từ bỏ cả mọi sở thích riêng của mình, chỉ cần có thời gian nào đó là anh luôn ở bên em, nhiều lúc làm em phát bực lên và cho anh là người không mạnh mẽ. Em hay vô cớ gây sự với anh, để rồi người làm lành lại phải là anh.

Anh là người hay tự ái, nhưng với em 10 phần tự ái anh đã dẹp đi cả 10. Với anh, em là người yêu đầu tiên và duy nhất, với em anh không phải là người đầu tiên, nhưng anh lại là người cho em hiểu thế nào là tình yêu, bởi tình yêu trước đó với em chỉ là thoáng qua và không dư âm.

Cuộc sống thật là ưu đãi với em khi cho em gặp được anh, mà mọi người vẫn bảo em lấy được anh như được vàng. Em lại không nghĩ thế, em nghĩ không có giá trị nào có thể so sánh với anh được. Rồi mình có với nhau một bé gái, Nhím nhà mình thật dễ thương phải không anh, con giống cả bố và mẹ.

Mỗi lần không có anh bên cạnh, ngồi ngắm con em lại thấy anh. Tuy Nhím không được uống dòng sữa mẹ, nhưng cả anh, em và gia đình chúng ta đã chăm sóc tốt cho con. So với cùng lứa tuổi, con phát triển về mặt trí tuệ đều tốt hơn, tuy về thể chất có thể không bằng.

Dạo này em ngày càng bệnh ra, nhưng anh là người luôn bên cạnh động viên chăm sóc cho em. Gần một năm nay, hầu như đêm nào em cũng chỉ ngủ khoảng vài ba tiếng làm anh cũng khó ngủ. Tuy ban ngày vất vả mệt nhọc là vậy nhưng đêm đến anh vẫn an ủi động viên em, nửa đêm anh vẫn ngồi dậy bóp đầu, xoa lưng cho em. Đáng lẽ em phải là người rất hạnh phúc mới phải, từ lúc quen, yêu anh và lấy anh đến tận bây giờ, chưa một lần anh to tiếng với em, nếu em không quá vô lý.

Mỗi lần như vậy xong, lúc nào đó thuận lợi nhất, anh luôn thủ thỉ phân tích cho em, và lựa lời khuyên em phải đối nhân xử thế như thế nào. Anh luôn nói với em rằng, vợ chồng luôn phải quý mến nhau như khách. Không phải anh là người chỉ biết nói, mà anh nói những cái anh làm nhưng cũng không hẳn là hết, bởi em biết con người anh không phải là thích nói ra những gì mình đã làm và sẽ làm.

Thực sự em rất khâm phục cách sống và quan điểm sống của anh, nhưng cái tôi của em quá lớn hay tại em cứ hay đành hanh với anh và suốt ngày bắt anh phải theo quan điểm của em. Tuy nhiên, anh luôn đúng, những gì không ảnh hưởng đến ai thì anh nghe em, còn điều gì không tốt anh luôn tìm cách né mà có thể thời gian sau em mới nhận ra là anh đã đúng.

Anh bảo em, "em đừng nghĩ ngợi nhiều, em không phải lo gì hết, mọi thứ cứ để anh lo, em ngoan và nghe lời anh là anh hạnh phúc lắm", chỉ có thế thôi nhưng em cũng không làm được. Anh không cần em thu dọn nhà cửa, cơm nước gì hết, đi làm về anh làm tất cũng được, miễn sao hai mẹ con em lúc nào cũng đón anh đi làm về vui vẻ, em cũng không làm được.

Mấy hôm trước em bị nhiễm lạnh sốt phát rét lên, em gọi anh về để gọi bác sĩ đến khám cho em nhưng bác sĩ không đến được. Sau đó anh có cuộc điện thoại quan trọng trong công việc mãi một lúc mới hết, thế là em dỗi. Anh nói để đưa em đi bệnh viện thế nào em cũng không nghe, phải mất hơn 2 tiếng dỗ em mới chịu đi. Lúc em đồng ý đi em thấy anh rất phấn khởi. Ông trời cho em được có anh, có Nhím nhưng lại để cho sức khỏe em yếu, không biết phần thiệt này thuộc về em nhiều hơn hay anh?

Em biết anh yêu em còn nhiều hơn chính bản thân mình, em biết mình cũng chưa làm được gì cho anh, nhưng em sẽ sống một cách nhẹ nhàng nhất như anh vẫn bảo em. Em chỉ mong rằng dù cuộc sống có những thay đổi, biến động thế nào thì anh cũng mãi vững vàng vượt qua, bởi bên cạnh chúng ta còn có con gái. Anh và con luôn là tình yêu, niềm tin và tự hào nơi em. Yêu anh và con thật nhiều. 