Tôi 'co dãn như sợi thun' để trị bệnh gia trưởng của anh trai
Có một lần anh la tôi vì tôi không thực hiện đúng ý của anh, và mắng tôi là ngu. Tôi gửi lại anh rằng: "Trong cuộc đời anh chỉ là người đi trước, chứ không bao giờ hơn được em", anh tôi như ăn phải ớt và rất tự ái trước mặt bao nhiêu người. (Thu)
>Chồng tôi gọi vợ là 'con Nở'

From: Thu Sầu
Sent: Tuesday, January 25, 2011 2:54 PM

Chị Trang kính mến!

Trong câu chuyện của chị, tôi đọc và cảm nhận được rằng chị là người con có hiếu, là người phụ nữ Việt Nam rất truyền thống, chỉ vì chữ hiếu với cha mẹ mình mà đành chấp nhận một cuộc hôn nhân với người mình chưa và có thể không bao giờ yêu. Đã có câu hát: "Yêu một người mà sống bên một người, đau lắm cho em anh nào biết. Yêu một người mà sống bên một người, em khóc cho em...", thì tình cảnh của chị giờ cũng như vậy.

Trong xã hội truyền thống của Việt Nam và Trung Quốc, chữ hiếu với cha mẹ là một sợi dây ràng buộc con cái. Cái hiếu đó phải được thể hiện bằng một sự vâng lời tuyệt đối, dù đúng dù sai những gì là ý kiến, là mệnh lệnh của cha mẹ. 

Nhưng thế kỷ chị đang sống không còn là truyền thống nữa, bên cạnh đó, hôn nhân truyền thống không chú ý quan tâm đến tình yêu của con cái và hạnh phúc đôi lứa, mà chú ý đến việc nối dõi tông đường làm mục đích, môn đăng hộ đối là điều kiện cần và đủ. Cuộc hôn nhân của chị, có lẽ cũng là một dạng trong đó. Chị lấy chồng chỉ vì nghe lời cha mẹ chứ đâu có vì hạnh phúc.



Như chị tâm sự, cuộc sống gia đình nhỏ bé của chị cũng rất truyền thống. Một người đàn ông gia trưởng, quản lý một người vợ, hay nói cách khác là một người phụ nữ không có quyền hành gì cả. Nói những điều trên để chị thấy những sai lầm của mình, nhưng điều quan trọng mà tôi muốn gửi đến chị không phải trách móc, kể tội mà muốn cùng chị tìm ra một phương thức nào đó để trị bệnh cho chồng chị.

Xin tâm sự với chị, bản thân tôi cũng có một người anh cả hết sức gia trưởng. Từ bố mẹ cho đến các anh chị trong nhà tôi đều phải xuống nước, nhịn anh ấy như nhịn cơm sống. Thân là con út trong gia đình, khi còn nhỏ tôi cũng vậy, vẫn thường bị anh la mắng như con, vì tôi kém anh tới 17 tuổi. 

Khi lớn lên, tôi sống như một sợi dây thun, ai tác động đến tôi một lực nhẹ, tôi gửi lại một cảm giác nhẹ nhàng và êm dịu, ai đem đến cho tôi một sức nặng ngàn cân, tôi bật lại cho họ vừa đủ. Tôi đã dùng cách đó để trị anh trai tôi cái bệnh gia trưởng. 

Năm tôi học lớp 11, anh về quê ăn Tết sau 10 năm xa nhà. Ngày anh đi, tôi là một đứa bé 6-7 tuổi, khi anh về tôi đã 17 tuổi, cái tuổi ương ngạnh của cái gọi là mới lớn. Có một lần anh la tôi vì tôi không thực hiện đúng ý của anh, và mắng tôi là ngu. Tôi gửi lại anh rằng: "Trong cuộc đời anh chỉ là người đi trước, chứ không bao giờ hơn được em", anh tôi như ăn phải ớt và rất tự ái trước mặt bao nhiêu người. 

Kể từ đó, tôi luôn chứng minh rằng câu tuyên bố của tôi là đúng. Anh tốt nghiệp Trung cấp Y năm 21 tuổi, thì năm 23 tuổi tôi tốt nghiệp thủ khoa cử nhân văn hóa học và là giảng viên của trường ngay năm đó. Khi đã trưởng thành, tôi ít ngang ngạnh, mà tinh tế hơn, những vẫn như cũ là không để anh bắt nạt. Giao tiếp bên ngoài tôi rất cởi mở, nhưng về nhà anh trai chơi (vì tôi đang độc thân), tôi rất ít nói nhưng tỏ ra rất chững chạc, vẫn luôn hỏi thăm, quan tâm vợ chồng anh chị nhưng cũng không quên giúp anh bớt thói gia trưởng.

Có một lần, tôi ngồi ăn cơm với 2 vợ chồng anh chị, chị dâu bàn chuyện chi tiêu tiết kiệm để làm lại nhà, anh bốc đồng và nạt vợ: "Tao không cần làm nhà mà mai tao bán nửa số đất để mua xe con đi làm, chứ không thèm đi xe máy". Tôi không thể hiện cảm xúc gì, mà chỉ nhẹ nhàng tặng anh một câu: "Khi nào anh làm giám đốc bệnh viện thì anh đi xe con hợp hơn bây giờ". Hiện tại anh tôi làm phó trưởng phòng hành chính của bệnh viện. Sau câu nói đó, anh im luôn. Tôi và anh vẫn bình thường trong quan hệ, nhưng anh luôn ngại khi tiếp xúc với tôi hoặc trước mặt tôi.

Đó có thể là cách để chị áp dụng cho ông chồng của mình. Điều quan trọng là chị thực sự bình tĩnh, thực sự bản lĩnh, đừng chịu đựng quá nhiều mà mất hết đi danh dự, lòng tự trọng của mình, rồi có ngày quá sức. Chị vẫn gần gũi, vẫn giao tiếp với chồng bình thường nhưng đừng bao giờ sợ, con người với nhau cả mà. Kể cả các em của chị cũng vậy, đừng nhịn anh rể mãi như vậy, hãy bảo vệ lòng tự trọng của mình và cho anh ấy biết rằng sống trên đời phải biết mình là ai. Hãy can đảm vượt qua và can đảm đối mặt. Ly dị ra tòa chỉ là bất đắc dĩ thôi chị Trang à.

Chúc chị sớm có lại được những nụ cười và những tháng ngày hạnh phúc. Chúc toàn thể gia đình chị thật hạnh phúc và đón một xuân mới vui tươi, an lành và đầm ấm trong những ngày mùa đông lạnh giá này.

Thân chào chị!

Thu Sầu
