Chị đừng nên sống vì vẻ hào nhoáng bên ngoài
Một ngày nào đó sự nghiệp chị không còn nữa thì những lời tung hô ngưỡng mộ liệu có còn không? Chắc chắn là không rồi. Những lúc này gia đình mới thực sự là bến đỗ an toàn, một chút quan tâm của chồng, những tiếng cười của trẻ, vậy thôi nhưng cũng đã làm chị ấm lòng. (Dung)
>Chồng tôi muốn có cả vợ và tình nhân
From: thanh dung nguyen thi 
Sent: Wednesday, January 26, 2011 10:35 AM


Gửi chị VTT, chị Hien Pham!

Trước hết phải nói về bài viết của chị VTT, đọc bài của chị tôi cũng cảm thấy chị thành đạt trong sự nghiệp, điều này tôi xin chúc mừng chị. Tôi nghĩ chị giỏi về đối ngoại qua cách chị nói là được mọi người tung hô, ngưỡng mộ ở cơ quan, bên cạnh đó tôi cũng nghĩ chị là người phụ nữ biết chăm sóc vẻ đẹp cho mình, điều này cũng rất cần ở một phụ nữ nhưng thật tiếc tôi chưa thấy được vẻ đẹp tâm hồn của chị, thực sự là như vậy. 

Những lời của chị đang muốn tỏ ra đẳng cấp của mình hơn là những lời chia sẻ, dường như tâm hồn của chị đã bị khiếm khuyết tình yêu từ một người mà chị rất cần nhưng lại không có. Bởi vậy chị phải tỏ ra mạnh mẽ bất cần, chị rất đáng thương, tôi không trách chị như những bài viết khác mà tôi cảm nhận chị rất cô đơn trên con đường đang đi. Vật chất luôn là cái sẽ mất đi theo thời gian, còn những cái trong tâm hồn luôn tồn tại mãi mãi. Chị hãy học cách yêu thương những người xung quanh, vì có cho đi thì mới có nhận lại. 

Những người như chị vẫn đáng được hưởng hạnh phúc vì ít ra chị cũng đã hy sinh nhiều vì sự nghiệp của mình, nhưng hạnh phúc của một người phụ nữ là một mái ấm gia đình, có chồng luôn yêu thương quan tâm, có những đứa con ngoan học giỏi. Vì vậy chị hãy học cách lắng nghe những gì mà thành viên trong gia đình chị cần. Đọc bài viết của chị, tôi không hề thấy chị đề cập đến những người thân trong gia đình, kể cả chồng chị và những đứa con.

Chị đừng sống vì những cái hào nhoáng bên ngoài, hãy nghĩ đến trường hợp tiêu cực, một ngày nào đó sự nghiệp chị không còn nữa thì những lời tung hô ngưỡng mộ liệu có còn không? Chắc chắn là không rồi, sự nghiệp không còn, chị có siêng năng chăm sóc làm đẹp bản thân không? Những lúc này gia đình mới thực sự là bến đỗ an toàn, một chút quan tâm của chồng, những tiếng cười của trẻ, vậy thôi nhưng cũng đã làm chị ấm lòng. Tôi tin chị sẽ hiểu những ý kiến của tôi.

Về bài viết của chị Hien Thi Pham, đọc những lời tôi viết trên đây tôi nghĩ chị cũng một phần hiểu được những gì tôi nói. Phụ nữ chúng ta ai cũng mong sẽ lập gia đình với người xứng đáng, chị không cần phải nhắc. Nhưng cuộc sống sẽ có lúc này lúc kia, không ai đoán trước được chữ ngờ, sống chung rồi mới hiểu được bạn đời, chị cứ đòi hỏi xứng đáng nhưng như thế nào là xứng đáng? Xứng đáng phải đi từ 2 phía, người này bù đắp cho người kia và ngược lại để xây dựng hạnh phúc cho gia đình.

Chị nực cười bài viết của chị Mai Linh, chưa chắc chị có được hạnh phúc như gia đình chị Mai Linh, chị đừng vội sớm đưa ra lời lẽ như vậy. Đúng là mỗi người mỗi quan điểm, nhưng tôi nghĩ không nên dùng lời lẽ thiếu tôn trọng như thế. "Tôi có chồng và sẽ có bồ", sao chị không nói lên quan điểm của mình về đề tài này mà chỉ nói là phải sống xứng đáng với người đáng được mình hy sinh, nếu không thì chị sẽ có bồ chăng? 

Tôi năm nay 24 tuổi, tôi biết là rất trẻ so với mấy chị, nhưng tôi cũng thành đạt một phần nào đó hơn so với bạn bè. Tôi cũng sắp cưới, tôi là người rất cần sự yêu thương chăm sóc từ người sẽ cùng tôi đi suốt con đường sắp tới. Chúng tôi đã quen nhau 5 năm, thời gian đó không dài và cũng không quá ngắn nhưng chúng tôi cũng đã ủng hộ và luôn dành những gì yêu thương nhất cho nhau, vì tôi nghĩ gia đình luôn là bến đỗ bình yên cho cả người đàn ông và phụ nữ. 

Cái bên ngoài mới chỉ là tạm thời chứ không phải là người bạn đời các chị ạ. Vật chất cũng như sắc đẹp rồi cũng mất theo thời gian, tình yêu luôn là vĩnh cửu. Hãy cho đi yêu thương rồi sẽ nhận lại những gì tốt đẹp nhất. Chúc tất cả phụ nữ chúng ta luôn hạnh phúc.
