Chị Trang hãy viết thư bày tỏ hết bức xúc với chồng
Chị nên dành thời gian để viết một bản tóm lược tất cả những biến cố xảy ra giữa anh và chị. Chị trình bày hết những suy nghĩ của mình về anh, về con, về quan niệm hạnh phúc gia đình, và ước muốn của mình. Sau đó, chị kèm lá thư đó cùng với lá thư chị gửi tòa soạn, và lá thư tôi góp ý rồi đưa cho anh đọc trước. 
>Chồng tôi gọi vợ là 'con Nở'
From: Chat Master 
Sent: Tuesday, January 25, 2011 4:27 PM

Chào chị Trang!

Những biến cố xảy ra trong gia đình chị không mới, nó cũng từng xảy ra tương tự ở thế hệ cha mẹ tôi. Là một người yêu thương phụ nữ, và luôn mong muốn cho mọi gia đình Việt Nam đều hạnh phúc, tôi xin mạn phép có bài viết để giúp chị tìm ra hướng giải quyết trong tình trạng này. 

Ông bà ta có nói: “Học ăn, học nói, học gói, học mở”, hay “Lời nói chẳng mất tiền mua, lựa lời mà nói cho vừa lòng nhau”. Trong quá trình lựa bạn đời, chị đã không để ý đến điều này để bây giờ xảy ra nhiều mâu thuẫn. Người ít nói bản tính vốn cục cằn, người nói nhiều mà không có chiều sâu về nhận thức cũng trở thành gàn dở. Tuy nhiên, tất cả đã là quá khứ, tôi muốn giúp chị giải quyết những gì đang diễn ra. 

Theo tôi nhận xét sơ bộ thì chồng đến với chị ban đầu là có yêu chị, và không phải là một người đàn ông quá xấu để không thể sửa đổi. Nhưng tại sao ngày hôm nay anh lại như vậy? Anh đã dùng những lời lẽ làm tổn thương người vợ yêu quý của mình, và phá hoại chính hạnh phúc tốt đẹp mà anh đang có. Tôi không quen biết chị, nhưng tôi cũng sẽ sử dụng lời lẽ để có thể giúp anh chị trở lại cuộc sống hạnh phúc như xưa.

Có một gia đình suốt ngày chồng đánh chửi vợ. Tình yêu giữa họ đã hóa ra hận thù. Vì căm ghét chồng, chị vợ luôn trù cho anh bị xe cán, và một ngày kia anh bị xe cán thật. Từ một người bản tính hung hăng nay trở thành một người tàn phế, vợ ngày đêm chăm sóc, anh đã ngộ ra nhiều điều về tình nghĩa vợ chồng.

Có một gia đình suốt ngày hai vợ chồng cãi vã nhau. Quá bí bách trước cuộc sống bế tắc, chị vợ đã uống thuốc sâu tự tử. May mắn thay anh chồng phát hiện kịp thời nên đã cứu cô vợ khỏi bàn tay tử thần. Ngồi bên vợ giàn giụa nước mắt, anh chồng cảm thấy vô cùng ân hận. 

Cả hai câu chuyện bất hạnh trên đều xảy ra trong gia đình tôi. Tại sao chúng ta chỉ nhận thức ra điều cần làm khi bất hạnh đã xảy ra? Tình cảm là ánh sáng tâm hồn, nhưng nếu như tình cảm không có lý trí soi đường sẽ trở nên mù quáng. Giờ đây điều có thể cứu vãn được hạnh phúc gia đình chị chính là nhận thức của hai vợ chồng về hạnh phúc gia đình mình.

Trải qua biết bao thăng trầm, sóng gió trong tình yêu và sự nghiệp, tôi đã nhận thức ra rằng muốn có cuộc sống hạnh phúc chúng ta cần phải bỏ qua những điều nhỏ nhặt, sống bao dung hơn. Mâu thuẫn thường xảy ra từ những điều không đáng. Khi thì chị đánh vỡ cái ly, khi thì anh làm cháy nồi cơm..., nhưng thử hỏi những điều đó có ý nghĩa gì với anh chị? Liệu chúng có to lớn hơn hạnh phúc gia đình mà anh chị đang có?

Trong tất cả lý thuyết cao thâm nhất chỉ về cách đối nhân xử thế đều coi cái tâm là nguồn gốc giải quyết mọi vấn đề. Khi ngọn lửa hận thù trong tâm chưa bị diệt thì lúc nào cũng nhìn sự vật, hiện tượng với lòng ích kỷ, hẹp hòi. Cứ mỗi lần có chuyện nhỏ xảy ra, chồng chị vì chữ tâm chưa vững nên lửa hận thù lại bộc phát. Anh không nhận thức ra rằng làm như vậy là đang hủy diệt đi chính hạnh phúc của mình. Chính vì vậy, rất cần anh chị vừa nhận thức ra vừa bình tĩnh cùng nhau nói chuyện.

Để chuẩn bị cho buổi nói chuyện tốt, chị nên dành thời gian khoảng một tuần để viết một bản tóm lược tất cả biến cố xảy ra giữa anh và chị. Trong lá thư này chị cũng nên trình bày hết những suy nghĩ của mình về anh, về con, về quan niệm hạnh phúc gia đình, và ước muốn của mình. 

Sau khi viết xong, chị hãy kèm lá thư đó cùng với lá thư chị gửi tòa soạn, và lá thư tôi góp ý rồi đưa cho anh đọc trước. Người đàn ông bề ngoài mạnh mẽ, cục cằn, nhưng bên trong họ bao giờ cũng cần một mái ấm gia đình hạnh phúc. Tôi tin là chồng chị sẽ thay đổi.

Trong buổi nói chuyện với anh có lẽ chị sẽ khóc, nhưng dù có khóc cũng đừng quên nói với anh rằng chúng ta không cần phải ly dị, em cũng không cần phải uống thuốc tự tử, và anh cũng không thể bị tai nạn mà vẫn có thể sống hạnh phúc bên nhau. Nếu có bất cứ vướng mắc nào không giải quyết được sau cuộc nói chuyện này, chị có thể mail cho tôi theo địa chỉ: chatmaster009@yahoo.com.vn

Xin cầu chúc cho anh chị sớm tìm lại những cảm giác lúc mới yêu nhau.
