Cuộc sống mù mịt chấm dứt khi tôi quyết định quên tình cũ
Sau nhiều thời gian tự dằn vặt, đau khổ và tôi quyết định sẽ không theo sau anh nữa. Tôi sẽ chọn cho mình một con đường khác để đi mà không có bóng dáng của anh, tôi sẽ xếp những kỷ niệm về anh cất vào một ngăn tim bí mật như chuyện tình của anh và tôi.
>Tôi âm thầm yêu dù người thứ ba đã rời xa/ Chồng tôi muốn có cả vợ và tình nhân

From: Sea Dragon 
Sent: Tuesday, January 25, 2011 12:23 AM


Chào anh Balloon!

Đọc bài của anh tôi như thấy mình trong đó, tôi cũng từng là người thứ ba nên tôi có thể hiểu những suy nghĩ, tâm tư, tình cảm mà anh đã dành cho người con gái anh yêu chân thành. Tôi cũng nghĩ rằng một khi đã yêu ai đó chân thành thì cho dù là người thứ mấy đi chăng nữa cũng là tình cảm khắc cốt ghi tâm.

Tôi đã yêu anh ấy ngay từ cái nhìn đầu tiên, chúng tôi đã yêu nhau trước khi anh lập gia đình. Tôi yêu anh chân thành bằng tất cả con tim mình, vì một vài lý do mà tình yêu chúng tôi dành cho nhau không một ai biết được ngoại trừ tôi và anh. Chúng tôi chỉ gặp nhau một năm đôi ba lần vào dịp lễ, Tết, còn lại chúng tôi trò chuyện, chia sẻ cùng nhau qua các phương tiện truyền thông.

Cho đến một ngày tôi vô tình nhìn thấy thiệp cưới của anh ở nhà tôi, mọi thứ trước mắt tôi như tối sầm lại, cảm giác như đất dưới chân tôi sụp lở. Tôi cố nén lòng, ngăn không cho nước mắt rơi vì sợ mọi người trong gia đình trông thấy. Tôi lấy xe chạy thật nhanh ra mộ ba để khóc, lần đầu tiên trong đời tôi biết thế nào là đau khổ vì yêu. 

Tim tôi như tan nát, vỡ vụn, tôi vừa khóc vừa gào hỏi “Ba ơi, tại sao anh ấy lừa dối con, tại sao anh ấy đùa giỡn với tình yêu chân thành của con, tại sao anh ấy nỡ làm con đau lòng, làm con tổn thương?”. Tôi đã khóc thật to, khóc như chưa bao giờ được khóc, tim tôi như có gì đó thắt lại đến nghẹn thở. Tôi không biết mình đã khóc và cứ hỏi như thế trong bao lâu nữa, chỉ biết khi tôi thấy lòng mình dịu lại thì trời đã xế chiều. Tôi chạy xe về nhà, qua hôm sau tôi gửi tặng anh bài hát “Đành nói lời chia tay” kèm lời nhắn chúc anh hạnh phúc.

Thế là hết, anh giờ thuộc về người khác, không còn là của tôi nữa, dẫu biết vậy mà sao tôi không thể quên được anh, lý trí bảo tôi quên anh đi, nhưng con tim tôi thì bảo ngược lại. Tôi không thắng nổi lý trí, tôi vẫn liên lạc với anh, tôi không trách anh mà còn lo lắng không biết người con gái kia có yêu anh chân thành giống như tôi yêu anh không, anh có hạnh phúc không? 

Tôi thu mình vào trong ốc đảo của riêng mình, trước mặt mọi người tôi vẫn vô tư cười nói, nô đùa, nhưng khi có một mình tôi lại khóc vì nhớ anh, vì thấy đau ở trong tim. Tôi tuy không xinh đẹp, lại chỉ là một cô công nhân vừa học vừa làm nhưng quanh tôi cũng có nhiều chàng trai tốt theo đuổi và muốn cưới. Tôi đã thẳng thừng từ chối không một chút đắn đo, suy nghĩ. 

Trong tim tôi lúc ấy chỉ có mình hình bóng anh mà thôi. Tôi chấp nhận đi bên lề cuộc đời anh, chỉ đơn giản được trông thấy anh, trò chuyện cùng anh là tôi cũng cảm thấy hạnh phúc lắm rồi mặc dù tôi biết mình giờ trở thành người thứ ba là sai trái.

Anh bảo rất yêu tôi, nhưng anh phải cưới người khác vì nhiều lý do không thể nói cho tôi hiểu được. Anh cũng đau khổ vì người anh yêu chân thành là tôi, và tôi tin tất cả những gì anh ấy nói vì tôi hiểu con người anh.

Tôi biết rõ mình làm vậy là sai, tôi đã cố dặn lòng mình hãy quên anh đi, hãy cất tất cả những kỷ niệm về anh vào ngăn tim bí mật và không bao giờ mở ngăn tim ấy ra nữa, hãy để anh sống hạnh phúc bên gia đình của anh, không được làm anh vướng bận về mình. Hãy sống cho hiện tại và tương lai, đừng quay đầu nhìn lại và đắm mình trong quá khứ nữa. 

Tôi tự bảo mình hãy mở rộng lòng đón nhận những mối quan hệ mới, hãy cho người khác cơ hội tìm hiểu mình cũng chính là cho mình cơ hội để tìm hiểu người khác. Tôi đã dằn vặt, đấu tranh giữa lý trí và con tim. Những lúc tôi thấy nhớ anh quá, muốn liên lạc với anh tôi lại lấy ra hai tờ giấy và viết vào đó một bên là nên, một bên là không nên, rồi bốc thăm. Nhưng có nhiều lần tôi bốc trúng tờ không nên, tôi vẫn liên lạc với anh, đó là lúc lý trí tôi không thắng nổi con tim mình.

Tôi đã sống mù mịt như thế trong một thời gian dài, không tương lai, không lối thoát. Làm sao có được lối thoát, có được tương lai khi mà chính mình không muốn thoát ra được chứ? Sau nhiều thời gian tự dằn vặt, đau khổ và tôi quyết định sẽ không theo sau anh nữa. Tôi sẽ chọn cho mình một con đường khác để đi mà không có bóng dáng của anh, tôi sẽ xếp những kỷ niệm về anh cất vào một ngăn tim bí mật như chuyện tình của anh và tôi.

Chắc tôi khác người con gái anh Balloon là tôi đã tìm thấy cho mình một bến đỗ bình yên. Chồng tôi là một người đàn ông tốt và biết vun vén cho gia đình. Tôi cũng yêu anh, chúng tôi có một baby, anh rất yêu hai mẹ con tôi, quan tâm chăm sóc cho tôi mọi thứ. Anh bảo với tôi rằng ai cũng có mối tình đầu khó quên, anh không buộc tôi quên hẳn không nhớ gì về người cũ, vì anh cũng có mối tình đầu. Nhưng hãy nhớ mình là ai và đang đứng ở đâu để luôn có những quyết định đúng đắn.

Anh Balloon, tôi cảm nhận được tình yêu anh dành cho cô gái anh yêu chân thành và sâu sắc lắm, dù có như thế nào thì tình yêu đó cũng không thay đổi. Tôi thấy sao những suy nghĩ của anh giống tôi trước đây nghĩ về người ấy đến vậy. Có lẽ khi đã yêu chân thành tự đáy lòng thì tình yêu ấy mãi tồn tại, mãi vẹn nguyên. 

Tôi tin rằng hạnh phúc cũng sẽ đến với người con gái anh yêu như đã đến với tôi. Chúc anh luôn giữ được cuộc sống ấm êm, hạnh phúc cho gia đình nhỏ của mình. Hạnh phúc sẽ đến với những ai biết tìm cho mình một hướng đi đúng và biết mở lòng đón nhận.
