Chồng không xứng đáng để chị Trang uổng phí cuộc đời
Hôn nhân không có tình yêu, lại còn làm khổ nhau như thế thì sao không ly dị đi chị. Hãy khép lại cánh cửa đau thương, và tìm cho mình niềm vui, sự hạnh phúc ở một cánh cửa khác, chị nhé.
>Chồng tôi gọi vợ là 'con Nở'
From: jet black
Sent: Monday, January 24, 2011 10:56 PM

Chào chị Trang!

Em đã đọc những dòng tâm sự của chị, phần nào hiểu được hoàn cảnh và tâm trạng của chị. Mỗi con người được sinh ra là một điều tuyệt diệu, chúng ta là niềm vui và hạnh phúc của bố mẹ, chị có con rồi nên chắc chị cũng hiểu. Và được sinh ra với cơ thể lành lặn cũng là một điều hết sức may mắn hơn bao người khác. Chúng ta chỉ có một cuộc đời để sống, vì vậy hãy sống sao cho không hối tiếc. Chị đừng buông xuôi, đừng mong mình nhanh chết đi vì như thế thật uổng phí.

Bác Hồ từng nói trong tuyên ngôn độc lập của dân tộc ta rằng: "Mỗi con người đều có quyền sống, quyền tự do, quyền mưu cầu hạnh phúc". Những lời này được nói từ thế kỷ 20, mà chúng ta là những con người của thế kỷ 21 cơ mà. Chị có quyền hạnh phúc, chị có quyền sống cho riêng chị vì chị chỉ có một cuộc đời mà thôi. 

Cố lên chị, hãy đấu tranh. Hôn nhân không có tình yêu, lại còn làm khổ nhau như thế thì sao không ly dị đi chị. Hãy khép lại cánh cửa đau thương, và tìm cho mình niềm vui, sự hạnh phúc ở một cánh cửa khác, chị nhé. Em hy vọng chị sẽ vượt qua khó khăn này và tìm được cho mình niềm hạnh phúc, hay ít nhất là sự thoải mái.
