Quấn bé khéo như ở viện
(Dân trí) - 3 tuần đầu tính từ lúc chào đời, bé sẽ khá khó khăn trong việc làm quen với “nơi ở” mới. Vừa chui ra từ tử cung của mẹ, nếu được quấn chặt trong chăn, bé sẽ cảm thấy an toàn hơn và dễ dàng điều chỉnh để thích nghi với thế giới bên ngoài.
Nên quấn bé nếu:
 

- Bé khó ngủ vì hay bị giật mình hoặc chính những chuyển động cơ của bé làm bé thức giấc.

 

- Bé có vẻ không được thoải mái chẳng hiểu vì lý do gì

 

- Bé sợ hãi vì chính những chuyển động tự do của tay và chân bé.

 

Bố mẹ nên nhớ
 

- Quấn bé chỉ có hiệu quả trong vài tuần đầu tính từ lúc mới sinh. Từ 1 tháng tuổi trở đi, nếu bạn quấn bé có thể làm hạn chế sự phát triển vận động của bé.

 

- Không quấn bé trong phòng ấm/nóng bởi nhiệt độ cao có thể gia tăng nguy cơ mắc hội chứng đột tử sơ sinh (SIDS) ở trẻ.

 

- Có những bé không thích bị quấn chặt, điều đó bình thường. Bạn hãy để ý “thái độ” của bé để chọn cho bé điều tốt nhất. Bé luôn biết cách nói cho bố mẹ biết bé cần gì.

 

Cách quấn bé
 

1. Trải rộng tấm chăn, gập một góc chăn xuống. Đặt bé vào giữa, đầu bé nằm ra ngoài mép gấp. 
 

 

2. Kéo phần chăn bên trái quấn chặt ngang ngực bé, nhớ đặt tay phải của bé vào sát thân mình. Nâng tay trái của bé lên, cố định phần mép chăn bên trái bạn xuống dưới cánh tay trái của bé. 

 

 
3. Gấp phần chăn bên dưới ngược lên trên. Điểm góc chăn bạn gấp ngược vào trong hoặc cài vào phần mép gấp ngang ngực bé. Sau đó bạn kéo nốt phần chăn còn lại, quấn chặt ngang qua cằm bé, nhớ đặt tay trái bé gần vào sát thân mình. Giờ bạn có thể bế bé lên. 
 

 

Lưu ý
 

Đừng để ý nếu khi ngủ tay bé tuột khỏi chăn. Nhiều em bé không thích tay bị bó chặt như thế. Bé có thể sẽ thoải mái hơn nếu hai tay đưa ngược lên đầu lúc ngủ. Bạn thử quấn chăn cho bé theo cách để hai tay ra ngoài xem thế nào nhé, chưa biết chừng em bé của bạn thích cách này hơn.