Dấu hiệu chàng “khỏe”
Đâu là dấu hiệu một quý ông đầy sức mạnh trong phòng the? Bạn hãy để ý đến hàm răng, bọng mắt và vòng ba của chàng.
 





Bọng dưới mắt căng đều
 

Bọng dưới mắt thể hiện sức khỏe của thận, mà thận liên quan đến khả năng tình dục của đàn ông. Quý ông có bọng dưới mắt căng đều, da vùng mắt mịn, màu tươi sáng thường là người bạn tình rất tuyệt vời. Ngược lại, người có bọng mắt thâm, da vùng mắt nhăn, khô thường không được đánh giá cao khi trên giường. Chính vì thế, đấng màu râu không nên thức quá khuya, vừa làm cho mắt bị thâm quầng, lại ảnh hưởng đến tim và chức năng thận.
 

Răng trắng sáng
 

Trong tướng số học, hàm răng đại diện cho tuyến yên, tuyến này có liên quan trực tiếp đến hệ thống nội tiết của con người, ảnh hưởng đến quá trình tiết hormone giới tính. Chính vì vậy, các răng cửa sạch sẽ và sáng bóng đồng nghĩa với một cơ thể khỏe mạnh, các mạch máu hoạt động tốt. Mặt khác, các mạch máu hoạt động không tốt sẽ ảnh hưởng lớn đến khả năng tình dục. Quý ông nên chú ý chế độ dinh dưỡng để bảo vệ và chăm sóc hàm răng của mình.
 

Vòng ba săn chắc
 

Một vòng  ba đầy đặn, săn chắc không chỉ mãn nhãn mà quan trọng hơn, nó giúp cả hai cùng trải nghiệm những cảm xúc ân ái. Những quý ông mà có vòng ba khiêm tốn thường không mạnh mẽ và dẻo dai theo suốt cuộc “yêu”.
