Khi bé sợ cắt tóc
(Dân trí) - Như bao bà mẹ khác, tôi bị “tật” lo lắng thái quá về mọi điều dù nhỏ nhất liên quan đến con mình. Sau tôi nghiệm ra rằng, vậy cũng hay. Ít ra khi lo lắng, bạn cũng tìm cách thu thập thông tin, và có thêm kiến thức về những gì mình còn thiếu.
 



Cách đây khoảng 1 tháng, khi nhóc nhà tôi được gần 1 tuổi, tôi đã rất lo lắng không hiểu cháu sẽ trải qua lần cắt tóc đầu tiên như thế nào. Tôi biết về những đứa trẻ lần đầu cắt tóc tỏ ra rất sợ hãi, la khóc, co rúm người. Tôi muốn tránh cho bé nhà mình thứ kinh nghiệm không cần thiết như thế về một chuyện quá đơn giản là cắt tóc. Bởi thế tôi lại phải tìm hiểu. Và đây là những kiến thức rất có ích tôi tìm được, ứng dụng thành công. Nếu em bé nhà bạn cũng sắp tới lần cắt tóc đầu tiên và bạn quan tâm đến tâm lý tích cực của con, hãy tham khảo nhé:
 

Làm dịu nỗi sợ hãi
 

- Đừng nói với con là bạn sắp đưa bé đi “cắt” tóc. Trẻ con luôn nghĩ “cắt” là “đau”. Hãy tìm từ khác thay thế, như: “Mẹ sẽ đưa con đi tỉa tóc” chẳng hạn.

 

- Cắt bằng tông đơ có vẻ đơn giản hơn là chiếc kéo sắc đưa ra trước mặt bé. Sẽ tốt hơn nếu khi đi cắt tóc bé được mang theo em búp bê yêu thích (có tóc bằng nhựa) và để “em” cắt trước. Khi quan sát búp bê “cắt tóc”, bé sẽ hiểu là “việc này vô hại thôi” và”mình chẳng có lý do gì để sợ”.

 

- Đối với bé trai, hãy để bé nhìn thấy bố cắt tóc trước. Thấy bố ngồi trên ghế sẽ khiến bé tò mò hơn là sợ hãi. Và khi đến lượt bé, bạn hãy ngồi vào cùng ghế của bé, để bé lên lòng mình. Có thể bé hơi bồn chồn, ngọ nguậy đôi chút, nhưng bé không khóc vì sợ hãi đâu.

 

- Bé sẽ thích hơn nếu người cắt tóc cho mình là một cô trẻ, dịu dàng, xinh đẹp nữa lại càng tốt. Bé sẽ rất lo sợ nếu người cắt tóc cho mình trông vừa dữ dằn lại ăn to nói lớn.

 

Cho bé thấy cái lợi trước mắt
 

- Nếu nơi bạn ở có tiệm cắt tóc dành riêng cho trẻ con, hãy đưa bé tới đó. Ở đó chắc chắn có đồ chơi, bé có thể chơi trong khi chờ đợi. Ngay chiếc ghế ngồi cắt tóc có thể cũng sẽ là chiếc ô tô có còi bấm tin tin, chưa biết chừng bé còn được tặng một viên kẹo ngọt để mà nhấm nháp nữa. Với bé, chẳng có nơi nào tuyệt vời hơn nơi này, chuyện cắt tóc không còn là vấn đề quan trọng.

 

- Bạn cũng có thể đưa bé đi cắt tóc ngay khi bé đã được nghỉ trưa đủ giấc. Mang theo một bình sữa cho bé uống và yêu cầu người thợ cắt xong cho bé ngay khi bé kết thúc bữa sữa này.

 

- Kẹo mút cũng là người bạn đồng hành tuyệt vời của bé trong lúc cắt tóc. Hãy cho bé một cây kẹo mút, bé sẽ bận rộn với nó tới mức chẳng còn quan tâm người khác đang làm gì với mái tóc của mình. Nếu cắt tóc là thời điểm duy nhất bé được cho ăn kẹo, rất có thể sau này bé còn hào hứng khi được cho đi cắt tóc đấy!
