Những suy nghĩ sai lầm về tình dục
(Dân trí) - “Đàn ông nghĩ về sex nhiều hơn phụ nữ”, “Đàn ông dễ lên đỉnh hơn, có nhiều bạn tình hơn…”. Nếu bạn cũng nghĩ vậy, hãy thay đổi đi nhé. Các nghiên cứu khoa học đã tìm ra rằng sự thật không hoàn toàn như vậy.
 





1. “Đàn ông ham muốn những phụ nữ có thân hình nóng bỏng, phụ nữ lại thích đàn ông có địa vị, có tiền”.
 

Thực tế: Nghiên cứu từ một trường Đại học phía Tây Bắc Mỹ đã tìm ra rằng, nói đến tuýp bạn đời lý tưởng, phụ nữ có thể sẽ lựa chọn đàn ông ở địa vị cao nhưng tiêu chí này dễ dàng thay đổi khi họ có những đánh giá cụ thể khi gặp một đối tượng cụ thể. 

 

Chính vì địa vị không phải điều gì quá quan trọng trong tình yêu, một cuộc hẹn hò sáng tạo sẽ đáng nhớ hơn so với cuộc hẹn với thực đơn toàn món ngon trong một nhà hàng sang trọng. Bạn có thể lên kế hoạch đi câu cá 1 giờ hay đưa cô ấy đến lễ hội Halloween, ra ngoại thành hóng gió… đó là những ý tưởng không tồi.

 

2. “Phụ nữ có ít bạn tình hơn đàn ông”
 

Thực tế: Bạn đã bao giờ nghe đến câu nói đùa: “Nói đến số bạn tình của mình, phụ nữ thường trừ bớt 2 trong khi đàn ông thì “khai man” thêm 2 cho oách?”. Trong câu nói này cũng có phần nào sự thật đấy! 

 

Trong một nghiên cứu tại ĐH Maine, khi điều tra về số lượng bạn tình của nam và nữ giới dựa trên “lời khai” của mỗi bên, các nhà khoa học thu được kết quả không mấy khác biệt với quan niệm từ trước tới giờ: Phụ nữ có ít bạn tình hơn nam giới. 

 

Tuy nhiên, khi các nhà khoa học cho nhóm đối tượng nữ biết họ đã được gắn với thiết bị phát hiện nói dối thì kết quả điều tra lại thay đổi: Số bạn tình của hai giới không mấy khác biệt với nhau. 

 

Điều này có thể bắt nguồn từ định kiến xã hội đối với những phụ nữ có nhiều bạn tình.

 

3. “Phụ nữ lên đỉnh ít hơn nam giới”
 

Thực tế: Không hẳn vậy. Một nghiên cứu tại ĐH Indiana đã tìm ra rằng phụ nữ thường chỉ lên đỉnh được 32% trong những lần quan hệ đầu tiên. Khi việc gần gũi lặp lại thường xuyên hơn, họ lên đỉnh 49% và đạt 79% khi mối quan hệ đã trở nên gắn bó, khăng khít. Nguyên nhân là khi ân ái với mối quan hệ nghiêm túc của mình, đàn ông thường “phóng khoáng” trao tặng màn dạo đầu hơn, điều đó khiến phụ nữ dễ dàng lên đỉnh.

 

4. “Đàn ông nghĩ về chuyện ấy nhiều hơn phụ nữ”
 

Thực tế: Cũng có phần đúng như vậy. Nghiên cứu từ ĐH Bang Ohio cho thấy đàn ông nghĩ về sex nhiều hơn phụ nữ, nhưng họ cũng nghĩ nhiều về cả việc ăn và ngủ. Điều này chỉ có thể đưa đến kết luận là đàn ông đơn giản nghĩ nhiều hơn về những gì cơ thể họ cần, chứ không phải vì họ vốn “cuồng sex” như vẫn bị chụp mũ.
