Lời nguyện cầu
(Dân trí) - Một con tàu đang lênh đênh trên biển thì gặp bão to và bị đắm. Chỉ có hai trong số những thủy thủ trên tàu đủ sức bơi đến một hòn đảo gần đó. Họ sống sót nhưng không biết làm gì để sinh tồn nên quyết định cầu nguyện.
Tuy nhiên, họ muốn xem ai có lời nguyện cầu thỉnh tới được Đức Chúa trời nên đã phân chia lãnh thổ, mỗi người ở một nửa hòn đảo.  
 

 

Điều đầu tiên, họ cầu nguyện để có thức ăn. Sáng ngày hôm sau, người đàn ông đầu tiên nhìn thấy một cây đầy trái ngọt ở trên phần đảo của mình, giờ thì anh ta không lo bị đói nữa. Người đàn ông kia lại ở mảnh đất cằn cỗi rất khó khăn để tìm đủ thức ăn cho mình. 

 

Sau một tuần, người đàn ông đầu tiên thấy cô đơn. Anh ta quyết định cầu xin một người vợ. Ngày hôm sau, một con thuyền khác bị đắm và chỉ có một người phụ nữ duy nhất sống sót bơi được vào bờ đảo của anh ta. Ở bên kia hòn đảo vẫn không có gì xảy ra cả. 

 

Ngay sau đó, người đàn ông đầu tiên lại cầu nguyện nhà cửa, quần áo và thêm nhiều thức ăn hơn nữa. Và như một phép màu, hôm sau ngày cầu nguyện người đàn ông đó có mọi thứ mình muốn. Tuy nhiên, người đàn ông thứ hai vẫn không có gì cả.

 

Cuối cùng, người đàn ông đầu tiên cầu nguyện có một con tàu để anh ta và vợ có thể rời hòn đảo về đất liền. Vào buổi sáng, anh ta phát hiện một con tàu đang cập bến hòn đảo. Anh ta cùng vợ lên tàu, quyết định không gọi người đàn ông thứ hai cùng đi. 

 

Khi con tàu chuẩn bị rời đi, người đàn ông đầu tiên chợt nghe thấy giọng nói từ thiên đàng vọng xuống: “ Tại sao nhà ngươi không gọi người bạn đồng hành của mình đi cùng?”. 

 

Người đàn ông trả lời: “Tôi là một người cầu nguyện chăm chỉ và tôi xứng đáng được hưởng những phước lành của tôi. Những lời cầu nguyện của anh ta không được Chúa trả lời vậy nên anh ta không xứng đáng được hưởng bất cứ điều gì”. 

 

“Nhà ngươi lầm rồi”, giọng nói quở trách vang lên. “Anh ta đã chỉ có một lời cầu nguyện duy nhất và ta luôn trả lời. Nếu không thì nhà người không bao giờ nhận được những phước lành ấy”. 

 

“Hãy nói cho tôi biết, anh ta đã cầu nguyện điều gì?”
 

“Người bạn tốt bụng của ngươi đã luôn cầu nguyện rằng mọi lời cầu nguyện của nhà ngươi sẽ thành sự thật”. 
 

Và bạn biết không, để những lời nguyện cầu của bạn thành sự thật, rất có thể là nhờ ở đâu đó, vào một lúc nào đó, cũng có một người thân đang cầu nguyện cho bạn. 
