Vì sao gái trẻ thích ái ân với đàn ông lớn tuổi?
Người đàn ông lớn tuổi có những cử chỉ ân cần và dịu dàng mà đám thanh niên cường tráng không bao giờ sở hữu.
 



Sự lựa chọn bản năng, tận hưởng sung sướng là trên hết 

Mặc kệ cho sự thắc mắc của người ngoài cuộc, các cặp bạn tình vẫn cứ tìm thấy nhiều điểm trùng khớp ở nhau. Có thể phân chia cách lựa chọn của họ làm hai loại.
 

Thứ nhất, họ bị cuốn hút bởi hình thức của nhau, thí dụ một cơ thể mỏng manh, nữ tính lại hấp dẫn cơ thể thô ráp, rắn rỏi.
 

Thứ hai, bên không có thế mạnh hình thức lấy một số ưu điểm về phong thái để bù vào. Sự hấp dẫn giới tính tự nhiên là kết quả của một phản ứng hoá học quen thuộc, sau đó nó mang một số lệnh đến trái tim, trái tim chỉ đạo tình cảm phải bảo vệ “phản ứng hoá học này”, rồi nảy sinh cảm giác ghen tuông, canh giữ. Trong trường hợp này, lý trí gần như không giữ vai trò gì.
 

Hấp dẫn “cài răng lược”
 

Một người phụ nữ trẻ đẹp hoàn toàn mãn nguyện (không phải vì tiền) với bạn tình già, hơi xấu vì chắc hẳn cô ấy không có nhu cầu sưu tầm thêm một bạn tình đẹp mã nữa. Cô là “ngôi sao” sắc đẹp rồi nên cần tìm một người hâm mộ tận tụy. Người đàn ông lớn tuổi có những cử chỉ ân cần và dịu dàng mà đám thanh niên cường tráng không bao giờ sở hữu.
 

Một chàng playboy quyết định gắn bó với một nàng “nhớn” hơn mấy tuổi mà trông lại hơi “quê quê”. Các nàng mạnh mẽ dữ dội có khi lại nghiện những cái vuốt ve nhẹ nhàng và lời thì thầm nhỏ nhẹ bên tai của một chàng thư sinh… Thiên hạ thường lo lắng hộ cho những cặp bạn tình chênh lệch nhưng thực ra họ đã bù trừ đầy đủ cho nhau, không ai “nợ” ai.
 

Người ta tìm được ở nhau những sóng điện sinh học trùng hợp, và các bước sóng cài khớp nhau như răng lược. Chính vì vậy mà những cá nhân với đầy nhược điểm về hình thức cũng như đạo đức cũng không sợ bị cô đơn, họ có điểm hút mà người tốt bụng đang thiếu.
 

Hấp dẫn từ những điểm vu vơ
 

Ngoài việc bị cuốn hút bởi tổng thể hình thức, cũng có trường hợp người ta rất thích một nét thân thể nào đó của đối tác như da mịn, bàn tay dày ấm, bàn chân nhỏ, vai vuông, gáy thon…
 

Lần này các nhà khoa học vẫn theo đuổi kết luận của mình: Người ta thích những đặc điểm thân thể đối tác mà chắc chắn họ không có. Người có bề ngoài hấp dẫn giới tính không hẳn là người có những đường nét sexy cụ thể, mà chính là ở họ có gì đó đánh thức trí tưởng tượng và những giấc mơ ân ái cho người xung quanh, cũng như cho một đối tác.
 

Đoán tính cách đàn ông qua gu chọn bạn tình
 

- Người đàn ông thích phụ nữ có vòng một đầy đặn và hông nhỏ: Anh ta là người biết mình muốn gì trong cuộc sống. Trước khi có sự lựa chọn cuối cùng để kết hôn, anh ta đã sở hữu kinh nghiệm khá nhiều về đàn bà.
 

- Người đàn ông thích tuýp phụ nữ ngực nhỏ, người mảnh, hông thon: Là người dễ chịu, tính tình chăm chỉ, thích giúp đỡ người khác. Nhược điểm duy nhất của anh ta là hơi nghiêm khắc với cuộc đời.
 

- Người đam mê những phụ nữ “phong nhũ phì đồn” (ngực to hông nở): Là người không có tính kỷ luật, không ổn định công việc, ham vui chơi.
