Muôn kiểu hành chồng 
Chị em ngày càng có chiêu hành hạ chồng “đáng nản” như bỏ đói chồng con vì nghi chồng đem tiền cho gái hay vắt kiệt hầu bao để chồng khỏi lăng nhăng.
 



Bỏ đói chồng con vì nghi chồng đem tiền cho gái 

Anh Trung tìm đến Trung tâm tư vấn với vẻ mặt ủ rũ, thất thần. Sau chừng mươi phút ngại ngùng khi phải trò chuyện với chuyên gia tâm lý anh tuôn ra một tràng về sự bất hạnh của mình.
 

Anh Trung chia sẻ: “Đã hai tháng nay vợ tôi không nấu nướng gì hết. Tôi thì không sao nhưng đứa con nhỏ mới học lớp 3 cũng chịu cảnh bị mẹ bỏ đói. Nhiều khi tối đi làm về muộn, con mếu máo kêu đói, hai bố con lại đưa nhau đi ra tiệm ăn tạm bát phở. Nghĩ có vợ mà cứ như không ấy. Cả mình và con có lỗi lầm gì đâu chứ?”
 

Câu chuyện của anh bắt đầu từ khi anh Trung cho một cô bạn cũ vay gần chục triệu đồng. Anh Trung kể: “Hôm đó, mẹ cô bạn cũ bị tai nạn. Trong lúc gấp gáp, cô ấy có vay tiền tôi. Chả lẽ bạn bè bao năm, mà vợ tôi cũng biết cô ấy, tôi lại không thể giúp cô ấy một chút. Tôi có cho cô ấy vay 8 triệu. Sau đó tôi có về báo cáo đầy đủ với vợ tôi. Vậy mà cô ta gào thét, chửi bới dám lu loa, vu lên là tôi đem tiền cho gái bắc thang lên trời mà đòi”.
 

Kể từ đó, mỗi buổi tối đi làm về anh đều thấy bếp núc nguội ngắt, cơm canh chẳng có thứ gì. Đứa con học lớp 3 cũng phải “chiến” mì tôm, bánh mì ngọt với hộp sữa. Rồi cô vợ còn mỉa mai, đay nghiến nói với con rằng: “Cái nhà này chỉ được ăn mì thôi, còn tiền để bố con đem đi cho gái con ạ. Mẹ con mình đành phải chịu khó thôi con”.
 

Anh Trung hết lời giải thích, khuyên can rằng không được để con cái ăn uống kham khổ, hành hạ chồng thôi chứ không được làm khổ con như vậy. Chị vẫn tiếp tục chiến lược ăn mì tôm không “người lái” của mình.
 

Thương con nhiều khi anh phải xin về nhà sớm, tự đi chợ nấu cơm cho con ăn. Nhưng hôm nào anh có việc về muộn là y như rằng con trai anh phải ôm bụng kêu đói. 
 

Vắt kiệt hầu bao của chồng để khỏi lăng nhăng
 

Ngày nay không thiếu cảnh các ông chồng kiếm tiền nhưng lại phải ngửa tay xin vợ từng đồng tiền tiêu vặt. Ra sức vắt kiệt hầu bao của chồng là chiêu thức nhiều bà vợ thích áp dụng để quản lí chồng khỏi lăng nhăng quán xá, bồ bịch trai gái.
 

Chuyên gia tâm lý Nguyễn Thị Tâm cho biết: Không ít ông chồng đã rơi vào hoàn cảnh bi đát vì bị vợ “bóc lột” đến tận đồng bạc lẻ như anh Trần Trọng Hiếu (Lệ Mật, Long Biên, Hà Nội) là một ví dụ.
 

Bạn bè trước đây thường khen anh Hiếu tốt số khi lấy được cô vợ xinh đẹp, kém anh đúng một giáp. Thời gian đầu anh cũng nở mày, nở mặt vì vợ vừa trẻ, vừa rất khéo léo trong giao tiếp.
 

Anh chiều theo mọi ý định, mong muốn của cô vợ. Khi nghe cô vợ ngon ngọt rằng cô sẽ đảm nhiệm mọi thứ chi tiêu trong nhà để anh rảnh rang mà làm việc ngoài xã hội, tháng lương nào anh tự nguyện, vui vẻ cống cho cô đủ mọi cắc. Nhưng cưới nhau chưa được bao lâu anh mới ngộ ra cô không hề tề gia đảm mà chỉ giỏi trị chồng.
 

Anh Hiếu ngậm ngùi: “Cô ta càng ngày càng quá đáng khi tịch thu, gom góp hết mọi khoản tài chính của tôi. Ngoài xã hội, công việc mình cũng có biết bao nhiêu mối quan hệ cần giao tiếp, chi tiêu là điều không thể tránh khỏi. Thế mà bất kể khi nào tôi có tiền để trong ví là đều bị cô ta lục lọi, lấy đi bằng sạch”.
 

Đã không ít lần anh bị bạn bè kêu la rằng tại sao lại phải khổ sở thế, lại để mình sống trong bần hàn trong khi bản thân anh kiếm không phải ít tiền. Anh nghe bạn bè, mỗi khi lĩnh lương lại giấu vợ một khoản nho nhỏ phòng khi cưới xin bạn bè, hay liên hoan cơ quan. Nhưng quỹ đen của anh nhanh chóng bị “chết yểu”. Vợ anh phát hiện ra và lu loa lên rằng anh để dành tiền cho cô này, cô nọ. Từ đó cô càng kiểm soát chặt chẽ nguồn tài chính anh kiếm được, không để lọt lưới một đồng nào. Cô lý giải làm vậy là để cô chăm lo cho gia đình, để sau này làm nền tảng vững vàng cho con cái.
 

Anh Hiếu ngậm ngùi không nói được gì. Nhưng cuộc sống bị kiểm soát, ngột ngạt ấy chắc cũng chẳng thể tồn tại được lâu
