Ngực, hông, hay ánh mắt?
(Dân trí) - Bạn là mẫu đàn ông dễ “phát điên” vì ánh mắt, bộ ngực, vòng hông hay đặc điểm nào khác trên cơ thể phụ nữ? Những lựa chọn của bạn có thể nói cho mọi người biết, bạn là ai!
 



Mắt 

Hẳn nhiên bạn đang nghĩ xem đôi mắt cô ấy nói “em muốn anh” theo cách nào. Nhưng trong tiềm thức, thực ra bạn đang nghĩ về những đứa con trong tương lai đấy. 

 

Một nghiên cứu mới đây cho thấy đàn ông mắt xanh thường cũng bị hấp dẫn bởi những người phụ nữ mắt xanh. Màu mắt còn là cách kiểm tra đơn giản nhất về quan hệ cha con. Khi bắt được ánh mắt của cô ấy, hãy giữ nó nán lại lâu hơn một chút. Nếu cô ấy không lảng nhìn ra chỗ khác, nhiều khả năng cô ấy có cảm tình với bạn rồi.

 

Ngực
 

Nếu bạn thích những khuôn ngực nhỏ, bạn là người thích cuộc sống ổn định. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện rằng, đàn ông khi được đưa cho xem các hình ảnh chụp vòng 1 của phụ nữ đủ size, từ nhỏ đến siêu bự, càng thích ngực bự càng là đàn ông có thái độ phóng khoáng với sex, yêu thích những mối quan hệ thoảng qua. 

 

Các nhà nghiên cứu tin rằng, nguyên nhân nằm ở chỗ, trong khi hầu hết đàn ông nghĩ ngực bự hấp dẫn, thì những người đàn ông nghiêm túc trong tình yêu thường tập trung ở những đặc điểm khác họ cho là quan trọng hơn như tính cách, kỹ năng làm mẹ.

 

Những đường cong
 

Quan sát các đối tượng nam đang ngắm nhìn ảnh phụ nữ, các nhà khoa học nhận ra rằng phần lớn đàn ông nhìn bán thân trên của phụ nữ trước để đánh giá mức độ hấp dẫn của cô ấy. 

 

Lý do: Trong tiềm thức, bạn đang tìm hiểu xem liệu cô ấy có thể trở thành một người mẹ tốt được không. Phụ nữ có hông nở eo thon thường ít có vấn đề về sức khỏe hơn và dễ thụ thai, làm mẹ.

 

Dáng hình cơ thể
 

Nếu bạn nghĩ nhiều đến dáng hình một người phụ nữ hơn là khuôn mặt cô ấy, bạn chưa có ý định kết hôn, ổn định cuộc sống. Trong một nghiên cứu mới đây, khi được đưa cho những bức hình và đề nghị chọn ra một người phụ nữ để “quan hệ vu vơ”, 51% đàn ông nhìn ngay dáng hình cơ thể, trong khi với yêu cầu chọn ra một người phụ nữ để yêu nghiêm túc, lâu dài, chỉ có 25% đàn ông ngắm nhìn dáng hình cô ấy trước mà thôi.

 

Chẳng nhìn gì cả
 

Một điều thú vị trong nghiên cứu là có những người đàn ông khi được đưa cho xem một tấm hình phụ nữ hấp dẫn rồi yêu cầu viết một bài luận về “người phụ nữ của bạn” còn tỏ ra ức chế với tấm ảnh bởi anh ta chỉ luôn nghĩ về người phụ nữ của mình. Đây là dấu hiệu cho thấy anh ta đang rất hạnh phúc với tình yêu hiện có.
