10 câu nói nàng thích nghe nhất
(Dân trí) - Ấn Độ có câu: “Chinh phục con gái dựa vào cái miệng”. Lời nói ngọt ngào là cách tốt nhất để đánh động lòng trắc ẩn của phái đẹp. Trong tình yêu, nếu bạn áp dụng hợp lý những lời khen, đảm bảo chúng sẽ thành trợ thủ đắc lực.
 



“Em thật đẹp” 

Nếu phải liệt kê ra 3 điều không thể thiếu trong cuộc sống của con gái, rất có thể đó sẽ là đồ ăn, quần áo và lời tán dương vẻ đẹp. Cho nên, bạn hãy nhiệt tình khen cô ấy. Khen càng nhiều, bạn được “báo đáp” càng lớn!
 

“Em là người con gái duy nhất anh yêu”
 

Câu này khiến đối phương tin rằng, bạn là người con trai chỉ yêu một người con gái trong đời, và không dễ nghĩ đến chuyện thay bạn gái.
 

“Công phu trên giường” của em thật lợi hại
 

Lời khen này cần tế nhị và hơi kén chọn thời điểm một chút. Nhưng nó sẽ khiến “đối phương” cảm thấy cô ấy giống như  một nữ thần gợi cảm vậy.
 

“Em sẽ trở thành người mẹ rất gương mẫu”
 

Là con gái, có ai mà không muốn có con, nhưng đôi khi chính họ cũng tự nghi ngờ khả năng sẽ trở thành một người mẹ tốt. Bởi vậy, câu nói này sẽ giúp cô ấy cảm thấy tự tin hơn trong việc nuôi dưỡng và chăm sóc con cái.
 

“Em có muốn dành cả đời để chia sẻ cuộc sống với anh không?”
 

Câu này quả thực đã đánh trúng “tim đen” của nàng. Không những thế, nhờ có câu nói này, bạn còn có thể chứng minh với cô ấy, bạn sẽ vĩnh viễn ở bên cạnh chăm sóc cô ấy. Hãy nói với nàng, “không có em, cả đời này anh sẽ không thể hoàn thiện được”.
 

“Em thấy thế nào?”
 

Đây là câu nói khi bạn cần đến ý kiến, lời khuyên của nàng, ví dụ như mua sắm một món đồ chẳng hạn. Câu hỏi này nghiễm nhiên chứng minh lời khuyên của nàng là vô cùng quan trọng với bạn.
 

“Em là người bạn thân thiết nhất của anh”
 

Bạn biết không, câu nói này đã chứng minh cho người con gái của bạn thấy cô ấy không chỉ đẹp ở bề ngoài, bạn cũng không chỉ xem cô ấy là người yêu mà còn xem cô ấy là người bạn thân nhất trong đời, cùng bạn chia sẻ mọi buồn vui của cuộc sống. Có người con gái nào mong ước điều gì hơn thế?
 

“Anh thấy mình thật may mắn khi gặp được em”
 

Hay nói cách khác, nhờ có cô ấy nên cuộc sống của bạn trở nên đẹp đẽ hơn biết bao. Khi cô ấy đỏ mặt, bạn cũng đừng vì thế mà cảm thấy kỳ quặc nhé!
 

“Anh không thể thoát khỏi đôi mắt của em”
 

Câu nói này khiến cô ấy cảm thấy mình là nữ thần, là người hiểu bạn nhất, thậm chí còn hiểu bạn hơn chính bản thân bạn. Chỉ cần nói vậy thôi, thì dù bạn có không yêu cầu, cô ấy cũng sẽ cho bạn nhiều hơn.
 

“Anh yêu em”
 

Ba từ này có ma lực vô cùng thần kỳ, cho nên vào khoảng thời gian thích hợp, địa điểm hợp lý, bạn nên bày tỏ với đối phương, cô ấy nhất định sẽ cảm thấy vô cùng hạnh phúc và mãn nguyện.
