Hủ tục tàn nhẫn với phụ nữ mất trinh tại Morocco
Tại Morocco, những cô gái trẻ đánh mất sự trinh trắng trước hôn nhân buộc phải chọn một trong hai con đường: làm kỹ nữ hoặc người giúp việc…
Hủ tục khắt khe này đã được lưu truyền nhiều đời nay tại đất nước có sự giao thoa của các nền văn hóa Trung Đông, Bắc Mỹ và văn hóa đạo Hồi này. Dù những năm gần đây, văn hóa phương Tây cũng xâm nhập đời sống của người dân Morocco nhưng những quan niệm truyền thống, đặc biệt là đề cao sự trinh trắng của phụ nữ, vẫn luôn được duy trì.
 

Tại quốc gia này, nam giới là người đem lại thu nhập duy nhất trong gia đình. Người phụ nữ chủ yếu làm công việc nội trợ và chăm sóc con cái. Tỷ lệ mù chữ ở nữ giới lên tới 60%. Và giá trị của người phụ nữ phần lớn được định đoạt nhờ vào chữ trinh. Cô gái nào giữ trọn trinh tiết sẽ nhận được sự ngợi khen và tôn trọng của gia đình nhà chồng sau khi kết hôn. Tiếng nói của cô ta cũng có trọng lượng hơn với bố mẹ chồng và đức lang quân, bởi cô là hình tượng mẫu mực cho sự thuần khiết.
 

Ngược lại, những cô gái mất trinh trước khi cưới đều phải chịu số phận nghiệt ngã về sau. Chỉ có hai con đường cho họ lựa chọn, hoặc làm người giúp việc cho các gia đình, hoặc trở thành kỹ nữ ngày ngày bán thân nuôi miệng. Nếu kết hôn, họ phải chịu sự khinh miệt của gia đình chồng, thậm chí cắn răng chịu đựng những trận đòn vô lý bởi xuất phát điểm không thanh sạch của mình.
 

Nhiếp ảnh gia Tiana Markova-Gold và biên tập viên Sarah Dohrmann, người Mỹ, đã lặn lội tới đây và hòa mình vào cuộc sống của những người phụ nữ dưới đáy xã hội. Với chủ đề tìm hiểu về cuộc sống và công việc của gái bán hoa Morocco, hai người đã tạo nên những bức ảnh chan chứa ý nghĩa nhân văn với tên gọi: “If you smoke cigarettes in public, you are a prostitute” (tạm dịch: Nếu bạn hút thuốc ở nơi công cộng, bạn chính là một gái điếm).
 
 

Hình ảnh quen thuộc của gái bán hoa tại đất nước này:
hút thuốc tự do nơi công cộng.

 

 
Thông qua những bức ảnh, các góc khuất trong xã hội nam quyền tại Morocco được tiết lộ trước công luận. Hủ tục coi trọng trinh tiết đã quật ngã những người phụ nữ này. Họ không có quyền quyết định đường đời và phải chịu thiệt thòi, tủi nhục trong một xã hội hà khắc. 

Các tấm hình không chỉ thể hiện công việc thường ngày của những cô gái bán hoa tại Morocco, mà còn lột tả những nhem nhuốc, trần trụi, bạo lực trong cuộc sống mà các cô đang trải qua. Nhưng đâu đó trong các bức ảnh vẫn lóe lên một tia hy vọng dù nhỏ nhoi của những phụ nữ bất hạnh này. Họ cần lắm một sự giải phóng về thể xác lẫn tâm hồn, họ muốn thoát khỏi định kiến của dư luận và làm lại cuộc đời…
 

Dưới đây là hình ảnh về cuộc sống của các cô gái bán hoa tại Morocco qua ống kính của Tiana Markova-Gold và Sarah Dohrmann: