Đi tìm người đàn ông lịch lãm 
Nhiều người cho rằng, giờ tìm người đàn ông lịch lãm khó như hái sao trên trời! Thế, đàn ông lịch lãm đang ở đâu trong cuộc sống này khiến người ta buộc phải dần đưa nó vào cụm từ chỉ có trong sách đỏ?
Lịch lãm là gì?
 

 



Theo từ điển tiếng Việt, định nghĩa về lịch lãm rất đơn giản: Là người có hiểu biết rộng về kinh nghiệm và xử thế do đã từng trải, được đi nhiều, xem nhiều. Tiêu chuẩn như thế khó đến mức hái sao? 

Thật ra, hai từ lịch lãm hàm chứa nhiều ý nghĩa nói về một con người chỉ có ưu điểm, không có chỗ nào chê được! Để có được con người lịch lãm đôi khi phải là sự trải nghiệm cả đời. Tuy nhiên, nhẹ nhàng một chút sẽ thấy, người đàn ông (mà phụ nữ cho là) lịch lãm thật ra không yêu cầu quá cao tùy theo bối cảnh, môi trường hay quan niệm sống của mỗi người.
 

Có người cho rằng, lịch lãm có thể hàm nghĩa ga-lăng. Xưa nay đàn ông ga-lăng với phụ nữ là chuyện quá bình thường, phản xạ tự nhiên; thế nhưng giờ đây có người lại thở dài nuối tiếc, đâu rồi cái ngày xưa ấy? Không nhiều người đàn ông có thói quen mở cửa xe, kéo ghế, xách đồ, tiếp thức ăn… cho người phụ nữ? Một chị kể chuyện, ấn tượng không phai nhòa trong trí chị là vào năm 17 tuổi, một hôm đi học, chị mặc áo dài, đội nón lá bỗng có cơn gió mạnh thốc đến khiến tóc tai, tà áo dài cuống quýt, chiếc nón lá bay lông lốc một quãng khá xa. Vừa khi ấy, một anh bạn học cùng lớp chạy vụt lên trước chụp theo cái nón lá và đưa trả về cho chị cùng nụ cười thật tươi. Chỉ hành động nhỏ vậy thôi mà con tim bồi hồi xao xuyến và nhớ mãi đến… già! Có phải vì cuộc sống bận rộn hôm nay khiến người ta mệt mỏi và quên mất đi phép lịch sử tối thiểu với nhau và cho rằng những điều ấy là màu mè, hình thức, vẽ chuyện?
 

Lịch lãm còn hàm ý nghĩa trong cách ăn mặc. Lịch sự mà không chải chuốt, phô trương. Nói lên được gu thẩm mỹ hoàn thiện, được đào tạo có bài bản; người lý tính, mạnh mẽ, nhưng thái độ cư xử dịu dàng, lịch sự. Có người con cho rằng, người đàn ông lịch lãm còn là người học rộng, tài cao, uyên bác, tự tin nhưng không hề tự phụ. Tuy nhiên, cũng có người  quan niệm đơn giản hơn, chỉ cần là người biết cư xử đúng mực, quảng đại và đáng tin cậy, biết chăm sóc người quanh mình một cách ân cần, chu đáo, gần gũi một cách tự nhiên…
 

Quả đúng như vậy, tìm đâu ra người đàn ông lịch lãm?
 

Đi tìm nguyên nhân gốc rễ
 

Một thời gian dài, người ta ít chú ý đến vẻ bề ngoài hay cách cư xử lịch sự với nhau theo kiểu, phải giàu thì mới sang. Xuề xòa từ cách ăn mặc cho đến lời nói, không giữ ý với nhau. Cách ăn sao cũng được, mặc sao cũng xong, đi đứng nói cười thế nào cũng không ai chú ý.
 

Thời bây giờ, phụ nữ bắt đầu phát huy sự bình đẳng. Người ta thấy, một số phụ nữ cũng uống rượu, nói to, cười lớn, thậm chí còn nói những từ mà chỉ đàn ông (không lịch lãm) mới nói ra. Với đối tượng phụ nữ như vậy đàn ông giữ vẻ lịch lãm để làm gì? Bởi đã là bình đẳng nên việc gì nam làm được thì nữ cũng làm được khiến đôi lúc người đàn ông cảm thấy mất tự tin. Dẫn đến việc họ đã không còn lịch lãm hay không muốn lịch lãm nữa. Họ hút thuốc, uống rượu, nói năng thô lỗ, không muốn rèn luyện tri thức, không giữ gìn hình thức bề ngoài, biết xấu nhưng không thay đổi, tự cho mình có quyền như thế… 
 

Thật ra, cốt lõi vấn đề chính ở nền tảng giáo dục mà gia đình là nền móng. Mẹ luôn ân cần với bố, bố lúc nào cũng ga-lăng với mẹ thì những đứa con sẽ học được những điều ấy. Bây giờ, nhìn vào các quán nhậu buổi chiều đầy những ông bố nâng ly lên, hạ ly xuống, cười nói ồn ào, chưa kể đến hậu quả kéo theo từ những cơn say không biết kiềm chế, đây còn là lối sống. Họ muốn quên đi, muốn trốn trách trách nhiệm hay nhiều lý do khác nữa. Mà, đó là con số không nhỏ!
 

Giải pháp
 

Một người mẹ một ngày nhận ra rằng, đứa con trai cần phải có những đức tính của một người đàn ông thực thụ. Đi du lịch với cả nhà, nhiệm vụ con trai lớn phải xách vali, đi siêu thị con xách giúp các thứ cho mẹ. Mẹ về, con mở cửa và xách đồ vào nhà. Không chỉ thế, bà khiến con phải biết hỗ trợ những người bà con khác trong gia đình. Bà biết, con người sẽ dần hoàn thiện kiến thức theo thời gian, con bà sẽ trưởng thành thông qua việc giao tiếp với mọi người xung quanh; nhiệm vụ của bà là cố gắng dạy con biết tôn trọng phụ nữ, nhất là với người bạn đời sau này…
 

Tuy nhiên, đó cũng chỉ là quan niệm của một bà mẹ. Nhiều bà mẹ chỉ biết chăm chút cho con mình mà không hề nghĩ đến việc con phải có trách nhiệm với gia đình, bà chỉ biết cầu mong một ngày nào đó, con khôn lớn và biết nghĩ về cha mẹ. Đó cũng là mong muốn trong tương lai con mình sẽ trở thành người đàn ông lịch lãm. Thế nhưng, đôi khi quá muộn hay không thể!
 

Và như thế, ngay từ gốc rễ, vấn đề tìm một người đàn ông lịch lãm đã thấy quá khó!
