“Báo động đỏ” trong tình yêu
(Dân trí) - Cho dù chớm hẹn hò hay đã cảm thấy rất muốn gắn bó với người ấy, vẫn có những dấu hiệu mà nếu đủ tinh tế nhìn ra, bạn sẽ hiểu mối tình này chưa chắc đã phù hợp với mình.
 



1. Chàng rủ bạn lên giường ngay lần đầu hò hẹn 

Ai cũng biết đàn ông nghĩ nhiều về tình dục. Phụ nữ sẽ không vì thế mà đánh giá anh ta có đứng đắn hay không. Tuy nhiên, ngay lần đầu hò hẹn mà đã ngỏ ý muốn “tìm hiểu” trên giường thì người đàn ông này chắc chắn không có ý định yêu nghiêm túc. Rất có thể anh ta đang nghĩ bạn là kiểu phụ nữ phù hợp để đối xử như vậy hoặc tất cả những gì anh ta tìm kiếm trong các cuộc hẹn hò chỉ là sex mà thôi. 

 

2. Chàng không khiến bạn thấy mình đặc biệt
 

Nếu anh chàng đang hò hẹn kia có tình ý với bạn, những cử chỉ, hành động của anh ấy tự nhiên sẽ cho bạn cảm giác như trong mắt anh ấy, bạn là người phụ nữ đẹp nhất, thông minh nhất, tuyệt vời nhất. 

 

Bạn chưa bao giờ có cảm giác này khi đi bên cạnh anh ta? Hãy dành chút thời gian đánh giá lại xem chàng khiến bạn cảm thấy như thế nào nhé, chưa chắc người đàn ông này đã si mê bạn.

 

3. Chàng nói quá nhiều về… cô gái khác
 

Cho dù đó là cô đồng nghiệp, giáo viên ở lớp Yoga hay “một người bạn”, nếu chàng cứ nói mãi không ngừng về cô ấy, nhiều khả năng là trong tâm trí chàng đã tơ tưởng về cô ta. 

 

Sự chú ý của chàng tới người phụ nữ này có thể bắt đầu từ những câu gợi chuyện nho nhỏ, rồi tiến đến thân mật hơn khi đàm đạo về mọi thứ, từ lựa chọn nghề nghiệp của cô ấy tới việc cô ấy thích uống loại cà phê nào…

 

4. Chàng không rời chiếc điện thoại
 

Nếu chàng luôn nhận tin nhắn, các cuộc gọi vào nửa đêm, lẻn sang phòng khác nghe hoặc tắt chuông ngay khi hồi thứ hai rung lên để bạn không chú ý, có điều mờ ám đấy! Đừng tin lời giải thích “điện thoại từ đồng nghiệp của anh” hay “một người bạn cũ thời đại học ấy mà”, biết đâu chàng cũng giải thích với một cô khác như thế khi nhận được điện thoại của bạn. 

 

5. Không khi nào có mặt khi cần
 

Một người đàn ông chẳng sẵn lòng ở bên khi bạn gặp khó khăn, lúc bạn cần một bờ vai để nương tựa cũng sẽ không có mặt để nắm chặt tay bạn khi bạn sinh đứa con đầu lòng, không chìa vai cho bạn khóc khi người thân của bạn qua đời. Tóm lại là trong mọi hoàn cảnh cơ cực, bạn đều phải tự mình đối mặt. 

 

Bạn có biết, một phần quan trọng cho thấy ta đang sống trong tình yêu đích thực là không bao giờ phải một mình đi qua những khó khăn, thăng trầm của cuộc sống? Nếu chàng bỏ chạy khi bạn gặp khó khăn, tốt nhất hãy tính chuyện quên chàng đi để một mình vượt qua thử thách một cách đầy tự tin, bản lĩnh.

 

6. Cái gì chàng cũng nói cho mẹ biết 
 

Những người đàn ông thuộc dạng “con cưng của mẹ” chẳng giấu mẹ anh ta bất cứ chuyện gì, và người đàn ông này dù có yêu bạn đến mấy cũng sẽ khiến bạn phát sợ! 

 

Hình dung nhé, bạn hẹn hò với một anh chàng như thế, và chuyện gì xảy ra giữa hai người mẹ anh ta cũng biết, thậm chí can thiệp, bình luận đủ điều nếu hai bạn có chuyện gây gổ với nhau.

 

Nhiều khả năng bạn còn phải nghe theo mọi ý kiến của bà - người mẹ ấy chẳng bao giờ ngại lên tiếng “nói hộ suy nghĩ của con trai mình” đâu bạn ạ.

 

7. Hay giải quyết mọi chuyện bằng tin nhắn
 

Rõ ràng email, tin nhắn điện thoại hay chat online khiến các cuộc trò chuyện trở nên dễ dàng hơn nhiều, nhất là với đối tượng muốn lảng tránh ánh mắt đối phương. Trước những vấn đề có thể gây bối rối, chàng sẽ thấy dễ nói hơn nếu không phải mặt đối mặt. 

 

Nếu anh chàng của bạn liên tục giải quyết những vấn đề nghiêm túc của mối quan hệ hai người qua tin nhắn, anh ấy đang lảng tránh một cuộc chuyện trò thực sự đấy.
