6 bí kíp giúp tìm lại đam mê
(Dân trí) - Tuổi tác, công việc, chuyện nhà… có thể khiến bạn không còn mặn mà gì với gối chăn. Những lời khuyên dưới đây từ chuyên gia sẽ giúp bạn cải thiện tình hình hiệu quả.
 



1. Trên giường ngủ: Quên đi những “tai nạn” 

Chuyện riêng tư không phải lúc nào cũng suôn sẻ. Đã có lúc bạn làm bạn đời thất vọng vì sự khô hạn, vì “tuột xích giữa đường”… Song đừng để điều đó ám ảnh bạn. Hãy nhớ rằng, chuyện có thể xảy ra với bất cứ cặp vợ chồng nào.
 

Để khắc phục, điều quan trọng nhất là bạn phải quên đi những “tai nạn”. Hãy coi mỗi lần bên người bạn đời là một đêm mới để trải nghiệm những điều thú vị mới.
 

2. Yêu: Tránh lối mòn
 

Nhiều cặp vợ chồng luôn nghĩ rằng “chuyện ấy” chỉ có thể diễn ra trên giường vì họ đã
quá quen với nó. Cũng có nhiều cặp không thể chọn nơi nào khác trong nhà vì sợ các
con phát hiện hay sự mệt mỏi khiến họ chẳng còn hứng thú để thay đổi.
 

Nhưng, thay đổi không gian hay “chiến thuật” sẽ giúp bạn và người bạn đời tìm lại được sự say mê và hưng phấn như những ngày còn trẻ. Có thể tận dụng ngày cuối tuần để đi nghỉ đâu đó. Nếu có thể, hãy gửi bọn trẻ cho ông bà hay người thân.
 

3. Với “đối tác”: Thỉnh thoảng nên cho “đói”
 

Có rất nhiều cặp vợ chồng cảm thấy không còn hứng thú với nhau mà không hiểu vì sao. Theo các chuyên gia, vì đã là vợ chồng, chuyện ấy luôn được đáp ứng nên nhiều khi họ thấy nhàm.

 

Để lấy lại cảm hứng, đôi khi bạn hãy viện lý do hợp lý để từ chối. Những “cơn đói” sẽ làm người bạn đời khao khát hơn và những đêm thăng hoa sẽ trở lại.
 

4. Đừng quên khởi động
 

Nhập cuộc quá nhanh có thể sẽ làm cả 2 bị đau hoặc không tìm thấy sự hưng phấn. Theo các chuyên gia, hãy trao nhau ngôn ngữ tình yêu bằng những cái vuốt ve dịu dàng, hương thơm nhẹ nhàng... Khởi động là quá trình không thể thiếu để đạt được cảm giác thăng hoa.
 

5. Với bạn đời: Xa cách nuôi ham muốn
 

Gần gũi giúp nuôi dưỡng tình cảm hai người nhưng “chuyện ấy” lại cần sự xa cách. Chuyến đi công tác vài ngày không hề làm giảm cảm xúc của bạn hay đối tác, ngược
lại còn là đòn bẩy giúp vợ chồng bạn khao khát nhau nhiều hơn.
 

6. Hãy quên đi sự thẹn thùng
 

Cho đến nay rất nhiều người, đặc biệt là nữ giới, ngại thể hiện cảm xúc khi “yêu”. Điều này dẫn đến việc đối tác cảm thấy bạn đang gượng gạo và dần dần cảm xúc sẽ mất đi.
 

Hãy hãy để cho người bạn đời của bạn cảm nhận được khao khát và đam mê của bạn. Hãy dùng những lời nói và cử chỉ để thể hiện tình yêu. Ngay cả khi chị em muốn “cầm cương”, đừng ngại ngần vì chồng bạn chắc chắn sẽ thích.
