
Chỉ được ở bên anh một đêm thôi... nhưng tôi nhớ mãi niềm hạnh phúc vô bờ anh mang lại cho tôi (Ảnh minh họa)Chỉ một đêm thôi... 
Thứ Ba, ngày 22/11/2011, 08:38
Sự kiện: Phụ nữ nổi hứng ngoại tình
Được ở bên anh một đêm thôi... nhưng tôi cảm giác mình như cái cây héo khô được tưới thêm nhựa sống. Tôi chưa bao giờ cảm nhận được niềm hạnh phúc vô bờ như khi ở bên anh.
Bạn trẻ cuộc sống với những câu Chuyện tình yêu, ngoại tình, tâm sự của les, gay và những bài viết sinh động, đa chiều về thế hệ 8x - 9x
Tôi là một độc giả trung thành của chuyên mục Bạn trẻ cuộc sống. Ngày nào tôi cũng  vào chuyên mục này để đọc những câu chuyện của các bạn gửi về. Hôm nay tôi muốn gửi tới các bạn câu chuyện của tôi, mong các bạn cho tôi một lời khuyên để tôi biết mình nên làm gì vào lúc này. Hiện giờ tôi đang rất rối bời…

Tôi năm nay 23 tuổi, ở cái tuổi này bạn bè tôi vẫn đang được tự do vui vẻ, còn tôi, tôi đã có gia đình và một bé trai đã hơn 1 tuổi. Tôi yêu từ khá sớm, khi đó tôi mới 17 tuổi, đó là một người bạn cùng trường phổ thông và học trên tôi 2 lớp. 

Ở cái tuổi mơ mộng đó, chúng tôi đến với nhau không hề tính toán gì… và tôi đã tự nguyện trao tất cả cho người mình yêu. Để rồi một thời gian sau, tôi nhận được sự phản bội từ anh. Anh rời xa tôi  và chọn một cô gái chỉ hơn tôi một thứ duy nhất, đó là cô ta được sinh ra trong một gia đình giàu có. Nếu lấy cô ấy, anh ta sẽ được đáp ứng mọi mong muốn về tiền bạc. 

Suốt một thời gian dài, tôi đã rất buồn Lúc ấy tôi đang học lớp 12, việc đó ảnh hưởng rất nhiều tới cuộc sống của tôi. Nhưng rồi thời gian trôi qua, mọi chuyện cũng dần lắng xuống và tôi cũng bớt nhớ anh hơn. 

Cuối năm lớp 12, tôi quen anh, chồng của tôi bây giờ. Nhà anh gần nhà tôi và anh hơn tôi 4 tuổi. Anh có vẻ bề ngoài rất đẹp trai, chững chạc và điều đặc biệt là có rất nhiều cô gái theo đuổi anh. Thế nhưng anh cũng là người đàn ông trăng hoa giống người cũ của tôi. Tôi biết điều đó nhưng không hiểu sao tôi vẫn yêu anh. 

Anh yêu tôi và chăm sóc tôi rất chu đáo, mặc dù trong khi yêu tôi, anh vẫn đi lại với những cô gái khác nhưng tôi biết đó chỉ là qua đường, còn anh vẫn yêu tôi thật lòng. 

Khi tôi thi đỗ đại học, anh nói anh rất buồn vì sợ khi tôi đi học, anh sẽ mất tôi. Anh rất sợ tôi sẽ yêu người khác. Không những thế, anh luôn ghen tức với quá khứ của tôi vì anh biết tôi đã từng rất yêu người cũ… nhưng thời gian trôi đi, tình yêu của chúng tôi đẹp như chuyện cổ tích. 

Anh luôn yêu chiều tôi hết mực. Khi tôi đi học, chúng tôi không ở gần nhau nhưng cứ cuối tuần dù ở xa thế nào, mùa đông mưa gió rét mướt thế nào anh cũng phóng xe về thăm tôi dù chỉ một đêm. Điều đó làm tôi cảm động và yêu anh nhiều hơn.
