Anh sẽ đẩy em ra! 
Thứ Ba, ngày 22/11/2011, 04:00
Sự kiện: Tình yêu giấu kín
Anh biết em yêu anh, yêu hơn chính bản thân mình! Anh cũng vậy, anh yêu em hơn chính bản thân anh nhưng anh đang và sẽ đẩy em ra...
Bạn trẻ cuộc sống với những câu Chuyện tình yêu, ngoại tình, tâm sự của les, gay và những bài viết sinh động, đa chiều về thế hệ 8x - 9x
Anh và em quen nhau đúng vào ngày sinh nhật anh vừa tròn 19 tuổi. Em là một cô gái vui vẻ, hòa đồng và hơn thế nữa đã hội tụ tất cả những gì mà trái tim anh cần ở một người con gái.

Anh đã yêu em sau thời gian đó, anh nhận thấy em chính là nguồn động lực để anh phát triển, là niềm tin niềm an ủi lớn nhất khi anh ở xa nhà. Anh đã từng nghĩ đến một tương lai tốt đẹp giữa hai đứa mình, anh nghĩ đến một mái ấm gia đình hạnh phúc khi có em ở bên, anh nghĩ đến những nụ cười tràn đầy tiếng yêu của em vào mỗi sáng anh thức dậy, anh nghĩ đến một người vợ đảm đang, chung thủy đó chính là em!

Và rồi trái tim anh như nổ tung vì sung sướng khi nhận được tình cảm của em. Anh hạnh phúc lắm! Anh thầm hứa với lòng mình phải trân trọng tình cảm của em, không được để em buồn, em đau khổ! Thời gian cứ thế trôi đi, anh cứ ngỡ mình đã làm được điều đó khi hơn 1 năm từ ngày đến với nhau chúng ta chưa một lần cãi vã, chưa một lần giận nhau, bạn bè xung quanh cũng mỉm cười vì hạnh phúc thay cho hai đứa.

Sự việc bắt đầu có chiều hướng xấu đi khi mình đề cập đến vấn đề lập gia đình sau này. Anh kém em một tuổi, điều đó cũng có nghĩa là nếu theo dự định của anh là 30 tuổi lấy vợ thì lúc đó em đã bước vào tuổi 31, có nhiều lý do khiến anh không thể lập gia đình sớm hơn được. Còn với em thì vẫn quả quyết sẽ nghĩ đến chuyện gia đình ở tuổi 27 mà thôi.



Em hãy cứ ghét anh đi nhé, ghét nhiều vào để rồi em có thể quên được anh... (Ảnh minh họa)

Chuyện tưởng chừng như đơn giản nhưng cứ mỗi khi nghĩ đến nó anh lại thấy tự ti hơn, anh sợ rằng mình không thể giữ được em! Và giờ trong anh đang tồn tại hai suy nghĩ trái chiều: một là sẽ tiếp tục với em cho dù biết hai đứa sẽ không đến được với nhau, hai là sẽ rời xa em để em có nhiều cơ hội lựa chọn hơn. Còn anh, anh sẽ là một người bạn tốt luôn ở bên em.

Em biết không! Anh đang và sẽ hành động theo cách thứ hai. Anh biết em yêu anh, yêu hơn chính bản thân của mình! Anh cũng vậy, anh yêu em hơn chính bản thân anh nhưng anh đang và sẽ đẩy em ra! Anh sợ rằng nếu cứ tiếp tục giữ em ở bên mình sẽ không có người nào dám đến với em nữa. Nếu sau này anh lại không đến được với em thì điều đó sẽ làm em khổ. Hiện giờ có rất nhiều người đang theo đuổi em, em hãy bỏ anh đi để tìm cho mình một hạnh phúc lâu dài và bền vững. Anh sợ rằng anh không thể đến được với em!

Em à! Những ngày qua em thấy thế nào? Anh đã bắt đầu tỏ ra lạnh nhạt với em, anh biết em buồn lắm, em cũng không nghĩ rằng anh lại “thay đổi” nhanh như vậy đâu. Anh thì liên tục nói “anh không cần em nữa”, “anh không yêu em nữa” nhưng mỗi khi nói xong tim anh như xé nát.

Anh đã khóc rất nhiều, hàng ngày anh vẫn đến những nơi ngày trước hai đứa hẹn hò vì anh vẫn chưa quen với việc không có em bên cạnh!

Anh sẽ đẩy em ra. Anh sẽ là một người vô tâm, lạnh lùng, phản bội. Em hãy cứ ghét anh đi nhé, ghét nhiều vào để rồi em có thể quên được anh. Quên một người sẽ không thể mang đến cho em hạnh phúc, không thể cùng em đi đến tận cuối con đường. Hãy giữ gìn sức khỏe và bảo trọng nhé, người yêu của anh!
