Phát ốm vì “tuyệt chiêu” của vợ 
Chủ nhật, ngày 20/11/2011, 10:51
Một tháng sau ngày cưới Nam bất ngờ vì Thuỷ thể hiện rõ thói quen thích… ngủ nude.
Bạn trẻ cuộc sống với những câu Chuyện tình yêu, ngoại tình, tâm sự của les, gay và những bài viết sinh động, đa chiều về thế hệ 8x - 9x
Thời gian đầu, Nam thấy khá thú vị với tuyệt chiêu của vợ. Tuy nhiên, chỉ ít ngày sau đó, cảm xúc trong anh chai sạn dần… 

"Ăn bánh" không cần… "bóc lá"

Nhật Nam, phố Ngụy Như Kon Tum, Thanh Xuân, Hà Nội chìm đắm trong hạnh phúc ngọt ngào những ngày đầu chung sống cùng cô vợ trẻ. Thuỷ là cô gái xinh đẹp, thông minh và khá gợi cảm. Nam có cảm giác "tôn thờ tất cả những gì thuộc về vợ".

Một tháng sau ngày cưới, Thuỷ bắt đầu sử dụng tuyệt chiêu ngủ nude để quyến rũ hơn trong mắt chồng. Thời gian đầu với Nam cảm thấy khá thú vị với tuyệt chiêu của vợ. Tuy nhiên, chỉ ít ngày sau đó, cảm xúc trong anh chai sạn dần.
 
Khi tâm sự với chúng tôi dù không nói ra lời nhưng Nam thể hiện rõ sự thất vọng: "Cô ấy không thường xuyên nude thì cũng đã quá hấp dẫn rồi. Hơn nữa tôi cũng không có thói trăng hoa nên cô ấy có thể yên tâm về chuyện chồng có "bồ nhí" bên ngoài. Hoặc nếu cô ấy thích nude thì chỉ thỉnh thoảng thôi, chứ lúc nào cũng "nồng nỗng" ra như thế thì dù người có đẹp đến mấy thì cũng sinh nhàm! Hơn nữa, tôi cũng không thích những "cái bánh" với tay đến là ăn luôn mà phải qua công đoạn "bóc lá" nó mới thú vị. Nhiều khi tôi thấy buồn vì mình đụng chạm vào vợ không tấm vải che thân mà chẳng thấy cảm xúc gì. Cứ thế này chắc "về vườn" sớm...".
 
Còn Khánh Hoàng, phố Trúc Bạch, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội lại ngao ngán trước cách "cải thiện sự nhàm chán" trong phòng the của vợ sau vài năm chung sống.

"Ngày mới lấy nhau, cô ấy chưa bao giờ sử dụng chiêu này. Thậm chí còn ngần ngại, e ấp khiến tôi cảm thấy khá thú vị. Tuy nhiên, khoảng gần một năm nay cô ấy không biết học đâu ra cái sở thích này mà cứ bắt tôi phải như cô ấy: Nude hoàn toàn. Cô ấy nói "ngủ nude hơi khó coi nhưng có lợi cho cả em và anh" như tăng cường cảm xúc, tránh viêm nhiễm, tránh nhàm chán... Nhiều khi đã xong cuộc, tôi muốn vận lại y phục ngủ cho ngon nhưng cô ấy bắt để nguyên "hiện trường" mà ngủ. Nên cứ "xong việc" là cô ấy ôm chặt lấy tôi ngủ theo kiểu "Adam của em".
 
Cô ấy còn nói rằng ngủ ôm ấp như thế này mới có "cảm xúc" chứ có quần áo lúc nào ôm chả được. Chưa kể, cô ấy còn bảo như thế này để rút ngắn công đoạn... Có lần, tôi phản đối không chịu, thích làm theo ý mình. Thế là cô ấy cằn nhằn, hậm hực mãi vì chồng "hai Lúa", không biết làm mới chuyện phòng the".



Nếu quá lạm dụng việc ngủ nude để cải thiện chuyện phòng the thì sẽ phản tác dụng... (Ảnh minh họa)

 "Cũng tại mấy lần tôi chiều, cô ấy dần quen! Giờ cứ "yêu thương" xong là tôi không thể làm theo ý mình nữa. Thời tiết nóng hoặc ấm không sao chứ trời rét căm căm thì tôi sụt sịt suốt. Khả năng chịu rét của tôi kém lắm", Hoàng tiếp tục "kể khổ".
 
Phản tác dụng nếu… quá tay

Bà Nguyễn Minh Hương, GĐ Trung tâm tư vấn SKSS/SKĐS Hiếu Thảo cho biết: "Đúng là ngủ mang lại nhiều lợi ích vô giá cho sức khỏe sinh sản của cả hai giới như có lợi cho tuần hoàn máu. Vì việc mặc quần áo đầy đủ trong khi ngủ hoặc mặc đồ lót quá chật làm ảnh hưởng tới quá trình tuần hoàn máu. Với nam giới mặc quần áo khi ngủ sẽ làm tăng nhiệt độ của vùng kín khiến việc sản xuất "tinh binh" bị suy giảm. Đồng thời, bộ phận sinh dục bị cọ sát mạnh còn có thể dẫn đến rối loạn chức năng cương dương. Chưa kể, mặc đồ lót (nhất là mặc đồ lót quá chật) khi ngủ sẽ bài tiết và hấp thu mồ hôi, dễ dàng cho vi khuẩn xâm nhập mà gây ra viêm nhiễm cho "cậu nhỏ", "cô nhỏ". Lựa chọn tình trạng nude khi ngủ giúp tăng cường điều tiết tiết mồ hôi nhanh chóng, làm mát da, giảm thiểu ngứa ngáy khó chịu, tăng cường ham muốn ái ân.

Việc ngủ nude cũng giúp giảm cân vì nó giúp cải thiện tuần hoàn máu... Ngoài ra ngủ nude còn giúp phụ nữ giảm đau, giải quyết chứng mất ngủ...

Tuy nhiên, nếu quá lạm dụng việc ngủ nude để cải thiện chuyện phòng the thì sẽ phản tác dụng. Có thể nói ngủ nude là tuyệt chiêu nhưng tuyệt chiêu này áp dụng thường xuyên cũng sinh nhàm chán. Mà tuyệt chiêu đã bị nhàm chán thì muốn hâm nóng tình cảm cũng khó tìm được cách hay. Do đó, lạm dụng biện pháp này rất nguy hiểm...

Chuyên gia tư vấn Nguyễn Thị Quyên, Trung tâm tư vấn Thanh Tâm cho rằng: "Những người đẹp thường ý thức được vẻ đẹp của mình nên muốn phô bày ra nhưng thực ra đây không phải là cách làm hay. Vì cái gì mờ tỏ mới tạo nên sự hấp dẫn còn cứ phơi bày ra thì đẹp đến mấy cũng sinh nhàm. Cũng là cơ thể đó, nhưng họ được tự khám phá, tự "bóc tách" lại là một chuyện khác. Họ sẽ cảm thấy thật sự hứng thú. Bên cạnh đó, việc được chồng giúp cởi bỏ xiêm y cũng mang lại cho phụ nữ sự hồi hộp, hứng khởi. Khâu "bóc tách" này, nếu khéo léo nó có thể trở thành màn dạo đầu khá hấp dẫn. Hoặc nàng chỉ cần khoác trên người một chiếc áo ngủ mờ ảo, chẳng khác ở trần là mấy nhưng có thể gợi thêm óc tưởng tượng của chồng thì càng trở nên đẹp, hấp dẫn. Khi cần hành động, chàng cũng dễ dàng cởi bỏ màn gió mỏng manh trong chốc lát. Tất nhiên thỉnh thoảng cũng nên ngủ nude chứ không phải lúc nào cũng xiêm y nghiêm chỉnh. Nhưng chiêu này tuyệt đối không nên lạm dụng. Vì thường xuyên sử dụng, nam giới sẽ có suy nghĩ vợ chẳng còn gì để khám phá vì tất cả đã được phơi bày ra hết rồi".

Trên thực tế, với tư tưởng Á Đông phần lớn nam giới vẫn thích vợ phải kín đáo, gợi cảm và nữ tính... Không có sự thân mật và tự do nào hơn là giữa vợ với chồng nhưng nếu không khéo, khi bạn buông tuồng, dễ dãi, tự phô bày hình ảnh, cảm xúc, cả những cử chỉ, hình ảnh, lời nói quá tự nhiên thì chồng bạn sẽ thành người... rảnh rang, không còn việc gì để... làm. Khi đó, chuyện "chán cơm" rất dễ xảy ra.
