
Tôi đang mang giọt máu của anh... (Ảnh minh họa)Tình yêu và lối thoát 
Thứ Hai, ngày 21/11/2011, 04:00
Sự kiện: Tình yêu nữ giới
Anh là người bạn trai đầu tiên của tôi sau 22 năm sống trên cõi đời này. Nhưng nếu cho tôi quyền lựa chọn tôi sẽ không bao giờ dám yêu anh...
Bạn trẻ cuộc sống với những câu Chuyện tình yêu, ngoại tình, tâm sự của les, gay và những bài viết sinh động, đa chiều về thế hệ 8x - 9x
Anh và tôi là sinh viên. Ngày đầu khi anh làm quen tôi, tôi thấy anh hiền lành và dễ thương. Biết anh có ý định theo đuổi, tôi cũng tự cho anh và tôi cơ hội. Cái tuổi 22 cũng khá lớn để bắt đầu yêu. Anh chân thành và hiểu chuyện khiến tôi rung cảm lúc nào không hay. Và tôi đã gật đầu làm bạn gái anh sau hơn một năm quen biết. Tôi cũng luôn nghĩ rằng anh sẽ không gạt tôi dù trong quá khứ hay hiện tại.

Trải qua 1 năm trời yêu nhau, tôi lấy làm xấu hổ khi thú nhận rằng tôi đã vượt rào với anh. Tôi lo lắng, day dứt, sợ rằng anh sẽ nhanh chóng chán tôi. Nhưng ngược lại tôi thấy anh đối xử với tôi tốt hơn, trân trọng tôi, điều này xua tan đi những ám ảnh trong đầu tôi. Nhưng cái gì đến cũng đến, tôi phát hiện rằng anh và bạn gái cũ của anh vẫn còn liên lạc mà hai người lại trò chuyện với nhau rất thân mật trên yahoo. Tôi khổ sở biết rằng ngày xưa anh đang quen với cô ta nhưng lại chia tay cô ấy để yêu tôi. Nhưng hai người chưa khi nào dứt liên lạc. Và anh còn bảo rằng muốn quay lại với cô ấy.



Lòng tôi đau vì tình yêu tôi dành cho anh bị phản bội... (Ảnh minh họa)

Sau bao níu kéo rồi hàn gắn, tôi và anh vẫn tiếp tục một tình yêu mà nó đã có vết sẹo. Và từ khi đó tôi luôn lo lắng bất an trong lòng về anh và người kia. Anh luôn miệng nói tôi là vợ anh, anh đã giữ trong lòng như thế. Tôi cũng đôi lúc giằng co với chính mình để xa anh ra. Nhưng mọi cố gắng đều không thể, vì tôi thật sự yêu anh dù biết là không nên. Rồi chúng tôi cũng đã ra mắt gia đình hai bên, mọi việc đều ổn thỏa và thuận lợi. Tôi cũng thường trò chuyện với mẹ anh và thỉnh thoảng cũng nhờ mẹ anh giải quyết một số vấn đề lăng nhăng của anh.

Năm tháng qua đi, lại một lần nữa tôi phát hiện ra anh lăng nhăng với cô bạn gái xưa cũ kia và một người nữa là bạn cùng lớp của anh. Tôi choáng váng và không ngờ rằng anh có thể như thế. Như giọt nước tràn ly, chúng tôi chia tay. Anh cũng níu kéo tôi đó, nhưng tôi nghĩ chỉ là một thói quen của anh mà thôi. Anh bảo chỉ là qua đường nhưng biết đâu tôi cùng là người qua đường của anh. Lòng tôi đau vì tình yêu tôi dành cho anh bị phản bội.

Tôi giờ biết mình mang giọt máu của anh. Anh biết, nhưng khuyên tôi bỏ. Đây là điều mà tôi băn khoăn nhất. Tôi nên làm gì đây? Có nên gọi điện cho mẹ anh để nói ra sự thật? Và mẹ anh sẽ nghĩ gì về tôi đây?
