Viết cho những gì đã đi qua đời tôi! 
Chủ nhật, ngày 20/11/2011, 05:00
Sự kiện: Tình yêu nữ giới
27 tuổi! Tôi đã trải qua khá nhiều thăng trầm của cuộc sống, dòng đời đưa đẩy tôi đến mảnh đất nhiều cơ hội nhưng vốn rất xô bồ.
Bạn trẻ cuộc sống với những câu Chuyện tình yêu, ngoại tình, tâm sự của les, gay và những bài viết sinh động, đa chiều về thế hệ 8x - 9x
Tôi đã hơn một lần muốn nghĩ đến cái chết, dẫu biết rằng chỉ cần nghĩ đến hủy hoại bản thân mình thì cũng đã là tội đồ rồi. Vì những lúc tôi thật sự không tìm được lối thoát, tôi không biết phải suy nghĩ thế nào nữa, tôi không biết mình phải bắt đầu từ đâu và kết thúc từ đâu. Những lúc như thế tôi không muốn suy nghĩ nữa vì tôi biết nếu tiếp tục tôi sẽ đi vào con đường không lối thoát. Một tuần nay tôi rất buồn. Tôi không suy nghĩ được gì hết, cho đến hôm nay tôi muốn viết, tôi muốn tâm sự cho ai đó có thể hiểu tôi chút ít.

Và bây giờ tôi viết cho anh, viết cho mối tình đầu đã bị ngăn cách bởi tôn giáo. Tôi sinh ra trong gia đình có đạo, khi tôi đến tuổi yêu ba mẹ tôi cũng muốn tôi tìm được một người có cùng tín ngưỡng như minh. Nhưng rồi tôi đã gặp anh, anh lại sinh ra trong một gia đình hoàn toàn khác hẳn cách nghĩ với bố mẹ tôi. Chúng tôi cũng yêu nhau được 3 năm khi học trung học, đó là những ngày hạnh phúc chỉ toàn tiếng cười dẫu đôi khi chúng tôi có cãi vã nhau. Nhưng rồi một ngày xuân định mệnh, mẹ của tôi không chấp nhận nếu anh không theo đạo. Anh không phản kháng lại điều gì, không nói gì. Và cuối cùng cuộc tình của chúng tôi kết thúc mà không một lời chia ly.

Bốn năm sau, trong khi tôi hoảng loạn với mất mát về cuộc tình mới, tôi đã không còn niềm tin vào cuộc sống nữa, đó là những ngày tồi tệ đối với tôi, tôi đã vất vả biết bao để lấy lại cân bằng cho cuộc sống của mình - tôi gặp lại anh như một định mệnh của cuộc sống, như những gì ông trời đã sắp đặt. Anh của bốn năm trước và anh của bây giờ đã thay đổi, tôi cũng thế. Có lẽ anh nhận ra sự thay đổi của tôi khiến anh không hài lòng. Anh đề nghị nối lại mối quan hệ của chúng tôi, vì thật sự khi anh ra đi 4 năm trước tôi đã nghĩ sẽ chẳng có ngày anh quay lại tìm tôi thêm một lần nữa. Vì ngày xưa tôi đã đi tìm anh, tìm anh để giải thích nhưng lúc đó, tôi đã bị thay thế bằng một cô gái khác đi bên đời anh.



Hy vọng anh sẽ là sức mạnh để tôi có thể vững tâm bước tiếp... (Ảnh minh họa)

Cho đến hôm nay, khi anh đề nghị quay lại tôi đã không dám nghĩ, không dám tin và hơn nữa tôi không đủ tự tin để tiếp tục yêu. Nhưng những gì anh đã làm cho tôi suốt thời gian đó, buộc tôi phải nhìn nhận những gì anh làm cho tôi. Chúng tôi đã hẹn hò lại với nhau, anh chấp nhận đi theo đạo để được có tôi như xưa, để có thể chuộc lại những lỗi lầm khi xưa anh đã gây ra cho tôi. Mọi người ngạc nhiên vì thấy chúng tôi xuất hiện cùng nhau, vì tình yêu của anh dành cho tôi khiến cho những người thân và bạn bè xung quanh tôi nhận ra rằng anh yêu tôi rất nhiều - nhưng lúc đó tôi chưa thể cảm nhận được tất cả những gì anh đang làm cho tôi. Tôi làm mọi chuyện trái ý anh, dù biết rằng điều đó không đúng nhưng tôi vẫn làm. Người ta bảo nên lấy người yêu mình hơn là lấy người mình yêu. Tôi cũng đang mù mờ chưa nhận ra được cái gì là tốt cho mình.

Mọi người bảo chúng tôi là số phận, là định mệnh của nhau và tôi biết nếu có một đám cưới xảy ra thì chúng tôi phải vượt qua thêm một lần đối diện với gia đình về vấn đề TÔN GIÁO. Trước khi chúng tôi có thể có cái hạnh phúc mà chúng tôi đã lỡ đánh mất nay lại tìm được, tôi sẽ cố gắng hiểu anh và mong tình đầu cũng là tình cuối. Nhưng mà chỉ nghĩ đến lập gia đình thôi tôi cũng đã mất hết dũng khí để chiến đấu rồi. Không phải tôi không yêu anh, nhưng tôi đang phải đấu tranh và suy nghĩ quá nhiều khiến đôi khi tôi không đủ tự tin để đi tiếp. Hy vọng anh sẽ là sức mạnh để tôi có thể vững tâm bước tiếp.

Cái gọi là hạnh phúc đôi khi tôi mải miết kiếm tìm nhưng nó ngay cạnh mình mà tôi nhận không ra, để cho đến hôm nay khi thấm thía nỗi buồn khi không có anh bên cạnh tôi mới thấy cần được có ai đó lúc cô đơn. 
