Anh đã trở về 
Thứ Ba, ngày 22/11/2011, 08:30
Năm nay, Hân bước sang tuổi 24 - cái tuổi được coi là đẹp nhất của người con gái để lập gia đình. 
Bạn trẻ cuộc sống với những câu Chuyện tình yêu, ngoại tình, tâm sự của les, gay và những bài viết sinh động, đa chiều về thế hệ 8x - 9x
Quý - người yêu Hân - rất được lòng mọi người trong gia đình cô. Đó là một chàng trai hiền lành, tốt bụng, thật thà và đặc biệt là rất yêu thương Hân. Duy chỉ có một điều, Quý hơi cục tính, hiền nhưng nóng nảy. Đám cưới dự định sẽ được tổ chức vào cuối năm.

Niềm vui được nhân lên gấp đôi khi công việc của Quý ngày càng suôn sẻ, thuận lợi. Nhân dịp ngày nghỉ lễ mùng 2 tháng 9, Quý và Hân đi du lịch nghỉ mát ở Sầm Sơn. Trong khi Quý ngồi ở bên ngoài chờ Hân đi thay quần áo ở mấy phòng tắm nước ngọt công cộng thì bỗng anh nhìn thấy một nam thanh niên lượn lờ ở gần đó và nhìn trộm vào phòng Hân. Cảm thấy bất bình trước hành động đó, cộng thêm phòng hắn nhòm ngó lại chính là phòng của người yêu khiến cho Quý nổi nóng.
  
Ra biển tắm mà trong lòng Quý vẫn bực bội. Khi đang vui đùa cùng Hân thì có một đám thanh niên dạt lại gần, sàm sỡ Hân. Không kiềm chế được, Quý lao vào đánh tới tấp một trong số những người thanh niên đó khiến cho họ bị trọng thương, phải đi cấp cứu. Còn Quý phải ngồi tù.
 
***
 
Thời gian thấm thoát trôi qua. Vậy là đã đến ngày Quý được ra tù. Người anh mong gặp nhất là Hân. Nhìn thấy mẹ đến đón, anh hỏi mẹ:

- Mẹ ơi, Hân đâu? Sao không thấy cô ấy đến?
 
Ngập ngừng giây lát, mẹ anh bật khóc:



Cô luôn hy vọng một ngày nào đó sẽ được gặp lại Quý, được anh tha thứ... (Ảnh minh họa)

- Cô Hân đi lấy chồng lâu rồi, con ạ.
 
Câu nói như tiếng sét đánh ngang tai khiến Quý choáng váng. Anh không ngờ Hân lại là người bạc tình bạc nghĩa, chóng quên đến như vậy. Chẳng lẽ anh lại nhìn nhầm người?
 
Lần theo địa chỉ được cho, Quý đến cổng nhà Hân. Đập vào mắt anh là cảnh Hân đang chơi đùa cùng đứa con nhỏ ngoài sân. Quý không chịu đựng được nữa, đẩy mạnh cửa bước vào. Ngước mắt lên nhìn thấy Quý, Hân như hóa đá. Vậy là anh đã trở về. Quý bằng xương bằng thịt của cô đây mà. Chưa kịp vui mừng thì Hân đã khựng lại trước ánh mắt vằn đỏ, khuôn mặt giận dữ của Quý...
 
Sau một hồi ngồi nói chuyện với nhau khá căng thẳng, Quý liền ôm chầm lấy Hân và đứa bé mà hôn lấy hôn để. Anh không ngờ những gì đang xảy ra lại khác quá xa với những gì anh biết.
 
Thì ra, khi bố mẹ gây áp lực quá lớn, biết không cãi lại được nên Hân đã chấp nhận xuôi theo gia đình, bỏ giọt máu của Quý đi và kết hôn với người mà ông bà chọn. Nhưng cô đã để lại đứa bé, đã nói thật hết với chồng mình. Hiểu và thương Hân thực sự nên chồng cô tôn trọng cô, muốn chăm sóc cho cô trong thời kỳ thai nghén. Sau khi sinh con một thời gian thì vợ chồng Hân ly hôn và cô chuyển đến một nơi khác sinh sống.
 
Cô yêu Quý và không thể nào sống thiếu anh được. Cô quyết định sẽ chờ anh. Cô luôn hy vọng một ngày nào đó sẽ được gặp lại Quý, được anh tha thứ, được gục đầu vào lồng ngực của anh mà thổn thức. Nay ngày ấy đã đến!
