Hạnh phúc trong niềm đau! 
Thứ Bẩy, ngày 19/11/2011, 04:00
Sự kiện: Tình yêu nữ giới
Tôi biết sẽ chẳng bao giờ chị đọc được những dòng tâm sự này, nhưng tôi vẫn mong nếu một ngày nào đó chị tình cờ đọc được nó mong chị hãy suy nghĩ lại trước khi mọi chuyện chưa muộn.
Bạn trẻ cuộc sống với những câu Chuyện tình yêu, ngoại tình, tâm sự của les, gay và những bài viết sinh động, đa chiều về thế hệ 8x - 9x
Chuyện tình của tôi thật buồn và ngang trái, một mối tình tay ba đầy nước mắt, nước mắt không dành cho sự hận thù mà những giọt nước mắt đó chứa đựng sự yêu thương chân thành. Tôi đến với anh khi biết rõ anh đã có người yêu, và cũng đã được nghe chuyện tình của anh và chị. Một chuyện tình buồn với mối tình 4 năm, và một người phụ nữ bất hạnh.

Tôi - cô gái sinh ra ở mảnh đất miền Trung, ra trường với tấm bằng cao đẳng còn anh là người Hà Nội, anh không đẹp trai, không giàu có, anh chỉ là một người thợ sửa chữa xe ô tô vậy mà tôi đã yêu anh tự bao giờ. Vì cùng làm chung ở doanh nghiệp nên hàng ngày chúng tôi tiếp xúc với nhau rất nhiều, ngày mới vào làm tôi rất ghét anh bởi tôi biết anh có người yêu rồi mà cứ nhắn tin tán tỉnh tôi, tôi đã ghét anh rất nhiều và chẳng bao giờ để ý đến anh. Vậy mà sau những lần gặp gỡ, vui chơi anh đã quan tâm và chia sẻ những điều trong cuộc sống với tôi. Từ đó tôi đã cảm mến anh. Các cụ ngày xưa nói không sai tí nào hết, "lửa gần rơm lâu ngày cũng bén", những lần tâm sự cùng anh, quý mến anh rồi yêu anh từ lúc nào không hay biết và chúng tôi đã bắt đầu yêu nhau, yêu nhau trong hạnh phúc. Tôi là người con gái rất mạnh mẽ và tôi đã hứa với lòng mình sẽ yêu bằng lý trí chứ không yêu hết con tim, vậy mà giờ đây tôi đã yêu anh bằng con tim, lý trí của tôi không thể ngự trị được nữa rồi.

Tôi được biết về chị qua những câu chuyện mà anh tâm sự, tôi rất đồng cảm với hoàn cảnh của chị - một người con gái thật thà, một người phụ nữ không có khả năng sinh con mặc dù đã chạy chữa rất nhiều, một người phụ nữ khi mới sinh ra đã thiếu hơi ấm và bàn tay chăm sóc của người mẹ vì khi sinh chị ra thì mẹ chị cũng qua đời. Còn tôi thì may mắn hơn chị rất nhiều, một gia đình hạnh phúc, một cô gái khá xinh xắn, học vấn có và theo những gì anh nói thì tôi hơn hẳn chị rất nhiều từ điều kiện gia đình đến sự thông minh và cuộc sống tự lập ở thành phố đã khiến tôi khéo léo trong giao tiếp. Một cô gái 24 tuổi với cá tính khá mạnh mẽ, tôi chỉ thua chị một điều bởi tôi không phải người Hà Nội.

Rồi chuyện gì đến cũng đến, anh đã chia tay với chị và đã đến bên tôi. Thời gian đó  sao mà hạnh phúc đến thế, tôi cảm nhận được anh yêu tôi như chưa từng được yêu vậy. Anh quan tâm nhẹ nhàng bởi anh là người sống rất tình cảm. Tôi và anh đã mơ về một hạnh phúc, một gia đình. Anh từng nói với tôi rằng “em đừng bao giờ bỏ anh nhé" rồi "anh sợ em bỏ anh", tôi nghe xong đã ôm lấy  anh mà khóc trong hạnh phúc. Thời gian trôi qua thật nhanh, trong thời gian đó cũng rất nhiều lần tôi nói lời chia tay với anh bởi tôi thấy giữa anh và chị có rất nhiều sự ràng buộc trong quan hệ gia đình và bạn bè, nhưng lời chia tay đó lại không thành bởi anh đã củng cố cho tôi một niềm tin rằng “với anh, anh dành tình yêu cho em nhưng anh cũng thương cho hoàn cảnh của chị". Điều đó càng khiến tôi yêu anh nhiều hơn.



Tôi đủ hiểu rằng anh cần có tôi trong cuộc đời này... (Ảnh mnh họa)

Và đến ngày hôm nay đây anh đã quay về bên chị nhưng tôi và anh vẫn yêu nhau, yêu nhau trong khổ đau. Có lẽ chị không biết vì sao phải không? Nếu anh đến với chị bằng tình yêu thì tôi sẽ để anh ấy ra đi nhưng không phải vì vậy, anh là người sống rất tình cảm, anh sống không nghĩ cho bản thân anh. Thời gian yêu tôi anh vẫn thường nhắc đến chị và anh muốn tôi thông cảm chia sẻ cùng anh, tôi đã đồng ý để anh một lần nữa được quan tâm đến chị "đưa chị đi khám lại cho chắc chắn, để chị hiểu rằng anh đã làm tròn trách nhiệm, để chị không còn trách anh điều gì". Anh đã vì chị mà lãng quên đến hạnh phúc của cho riêng mình vậy mà sao chị không hiểu cho anh? Chị cứ cố gắng níu kéo, chị lấy gia đình anh để ràng buộc, để anh phải buồn lòng. Chị không hàng ngày ở bên cạnh anh thì làm sao biết anh như thế nào, chị chỉ có thể biết anh đã quan tâm đến chị nhưng chị đâu hiểu được rằng anh ấy làm vậy để chị được vui vẻ để mà chữa bệnh. Chẳng lẽ cuộc đời của chị đã bất hạnh rồi chị lại muốn anh bất hạnh theo chị ư? Sao chị có thể nhẫn tâm làm vậy với anh chứ, anh nào đâu có lỗi gì mà sao chị nỡ bắt anh sống với những bất hạnh  đó? Tình yêu của chị kéo dài đến 4 năm thì tôi chắc hẳn chị sẽ hiểu rõ về anh hơn tôi. Chị yêu anh sao chị không cầu chúc cho anh được hạnh phúc mà chị cứ níu giữ anh vậy?

Anh đã nói với rồi rằng “chị đã xin anh cưới chị rồi một thời gian sau đó sẽ ly dị, để chị có một danh phận và không để tiếng ở đời". Sao chị lại làm vậy? Một danh phận quan trọng với chị vậy sao? Chị yêu anh sao chị không nghĩ đến cuộc đời cho anh, anh đã vì chị mà lãng phí thời gian như vậy chẳng nhẽ chị chưa hài lòng sao. Mỗi con người khi sinh ra đều được ông trời sắp sẵn một số phận rồi chẳng lẽ chị muốn sống bên một người mà người đó đã hết tình yêu dành cho chị ư? Chẳng lẽ chị chỉ cần tình thương và trách nhiệm thôi sao? Chị biết không, giờ đây khi mà anh đã quay lại với chị rồi nhưng anh đã thật lòng nói với tôi rằng “anh sợ em bỏ anh”, anh chỉ muốn làm tròn trách nhiệm là cưới chị, để anh cảm thấy không còn nặng nề trong cuộc sống. Anh không bảo tôi chờ đợi anh, vì tôi biết rằng anh không muốn làm lãng phí thời gian, tuổi thanh xuân của tôi. Nhưng tôi đủ hiểu rằng anh cần có tôi trong cuộc đời này, tôi có thể chờ 1, 2 năm nhưng cũng không mong nếu anh đã cưới chị rồi lại phải ly dị và tôi càng không muốn đứng ngoài lề trong cuộc sống của anh, không muốn làm anh khổ tâm nữa.

Thật lòng tôi cũng rất thương và thông cảm cho hoàn cảnh của chị, nhưng tôi mong chị hãy suy nghĩ cho kỹ bởi nếu anh đến với chị bằng tình yêu mà anh được sống trong hạnh phúc không còn buồn phiền và trăn trở trong cuộc sống thì tôi sẽ buông tay để anh đến với chị. Bởi nếu anh đến với chị mà anh được hạnh phúc thì tôi không muốn mình là người lấy đi niềm hạnh phúc của người khác.

Tôi chúc chị luôn mạnh khoẻ - trẻ đẹp và hạnh phúc!
