Đàn bà hài hước thổi đàn ông ra cửa 
Thứ Sáu, ngày 18/11/2011, 12:28
Sự kiện: Tình yêu giới trẻ hiện nay
"Đàn ông hài hước có thể cười bay đàn bà vào giường, còn đàn bà hài hước có thể thổi bay đàn ông ra khỏi cửa”.
Bạn trẻ cuộc sống với những câu Chuyện tình yêu, ngoại tình, tâm sự của les, gay và những bài viết sinh động, đa chiều về thế hệ 8x - 9x
Phụ nữ thích người tình của mình hài hước. Đàn ông thì không. Cứ hỏi bất kỳ người phụ nữ nào về người đàn ông mà cô ấy sẽ yêu, cô ấy chắc chắn đó phải là người làm cho cô ấy cười. Thế nhưng, dường như đó không phải là điều một người đàn ông mong chờ ở người đàn bà mà anh ta yêu.

Trà, cô bạn tôi là người tôi vô cùng yêu thích vì sự hài hước tuyệt vời. Cô ấy có khả năng kể một câu chuyện nhạt nhất trên đời như chuyện ông sếp của tôi hút xì gà và uống cà phê vào lúc 10 giờ sáng thành một chuyện cười đến chảy nước mắt. Có lần, tôi thú nhận rằng, tôi đã ghen tị với cô ấy về khiếu hài hước quý giá. Nhưng Trà nói với tôi một điều mà tôi nhớ mãi: “tớ lo là điều mà cậu đang ngưỡng mộ ở tớ đang thổi bay tất cả các anh trai mà tớ cưa được ra khỏi đời tớ. Đàn ông có lẽ không thích đàn bà hài hước”.

Sự thực là cô ấy vẫn độc thân. Còn tôi, một cô nàng nhạt nhẽo, kể chuyện cười chẳng ai thèm nhếch mép (trừ khi vì lịch sự) đã sắp cưới chồng.

Thì cứ thử cất công đi hỏi đàn ông về điều mà họ muốn tìm thấy ở những người đàn bà, thì tài năng làm cho anh chàng bật cười sẽ được tống xuống tận cuối danh sách dài dằng dặc, sau cả những dễ thương, gợi cảm, dịu dàng, sau cả biết mổ moi gà, đánh vảy cá và bổ dưa hấu.

Và bạn cứ nhìn vào thực tế ở công ty bạn, những anh chàng nói ra câu nào chết cười câu ấy thì dù có kém mã chút xíu đi nữa, vẫn cứ là một ngôi sao sáng giá. Nhưng thực tế hoàn toàn đối lập với những cô gái hài hước, như Trà, cô bạn đồng nghiệp của tôi, người đã thốt lên rằng: “Đàn ông hài hước có thể cười bay đàn bà vào giường, còn đàn bà hài hước có thể thổi bay đàn ông ra khỏi cửa”.

Đàn ông hiện đại dường như đã yên phận với sự thật rằng đàn bà thời nay có thể kiếm nhiều tiền hơn anh ta, có văn phòng đẹp hơn văn phòng của anh ta, lái một xe long lanh hơn xe của anh ta, nhưng vẫn không thể tha thứ cho chuyện cô ấy có thể hài hước hơn, làm cho nhiều người cười hơn, cười lâu hơn, cười nhiều lần hơn.

Có vẻ như đàn ông cần mình là người hài hước, và tất cả những gì anh ta yêu cầu ở bạn gái là cười rúc rích tất cả những chuyện cười hay những câu nói đùa của anh ta. Đối với đa số đàn ông, hài hước, cùng với việc lái xe của vợ đi đổ xăng, thay dầu, hay chữa đồ chơi cho con là việc để anh ta khẳng định sự thống trị của mình, vị trí của mình trong bầy đàn nho nhỏ của anh ta.



Cứ người đàn ông nào nói với cô ấy rằng “lâu lắm anh mới cười nhiều như vậy”. Là sau đó anh ta sẽ… lặn mất tăm (Ảnh minh họa)

Trà bạn tôi nhận ra một quy luật nho nhỏ. Cứ người đàn ông nào nói với cô ấy rằng “lâu lắm anh mới cười nhiều như vậy”. Là sau đó anh ta sẽ… lặn mất tăm, không bao giờ chủ động nhắn tin, gọi điện hay chat, hay skype nữa.

Vì sao nhỉ? Tôi cũng thử hỏi nhiều đàn ông, nhưng thường chỉ nhận được câu ậm ừ. Có lẽ là sự thật là điều mà đàn ông không thể thú nhận với phụ nữ. Chỉ có người yêu tôi có một câu trả lời ngắn gọn: “Mỗi người đàn ông đều cần một không gian mà anh ta là chủ”.

Và việc tiếp theo của tôi chỉ có thể là suy luận từ dữ kiện ít ỏi đó. Mỗi người đàn ông đều cần một không gian mà anh ta là chủ. Liệu có phải sự hài hước mở rộng không gian ảnh hưởng của chủ nhân quá mức, đến mức lấn lướt không gian cá nhân của người khác, mà đàn ông không thể hài lòng khi họ được dành cho một phần không gian ảnh hưởng không phải là phần của sư tử.

Hay là có một lý do thông thường khác: Đàn ông ngại phụ nữ quá thông minh, mà hài hước là một dấu hiệu rõ ràng.

Hay chỉ đơn giản vì bộ não đàn ông vốn chỉ quen làm từng việc một, thì khi bận bịu với việc cười nghiêng ngả, đã không thể đo đếm sự gợi cảm của người phụ nữ đối diện, và vô tình xếp hạng sai sự hấp dẫn của cô ấy.

Nhưng tất cả cũng chỉ là suy đoán.

Rồi mải mê lo cưới xin, tôi đã quên béng mất câu chuyện về sự bất công của thần Tình yêu dành cho những cô nàng hài hước. Nhưng rồi Trà xuất hiện trong đám cưới của tôi với một chàng lạ mặt. Bàn tiệc nơi Trà ngồi, như mọi khi là bàn mà các khách mời… cười từ đầu đến cuối. Nhưng khi tôi và chú rể qua chào khách, tôi kinh ngạc nhận ra Trà không phải là người đang khiến mọi người cười đến chảy nước mắt, vì chính nàng cũng đang cười nghiêng ngả. Ngôi sao của bàn là bạn trai mới của cô.

Cũng là một kết thúc có hậu, khi cô nàng hài hước gặp một anh chàng còn hài hước hơn. Họ làm đám cưới sau chúng tôi một năm.
