Kiểu "yêu" và sở thích của chàng 
Thứ Sáu, ngày 18/11/2011, 08:44
Trong khi có những chàng trai luôn tỏ ra xấu hổ, ngại ngùng khi làm "chuyện ấy", lại có những anh chàng lúc nào cũng mãnh liệt và cuồng nhiệt như lần đầu tiên.
Bạn trẻ cuộc sống với những câu Chuyện tình yêu, ngoại tình, tâm sự của les, gay và những bài viết sinh động, đa chiều về thế hệ 8x - 9x
Thực tế, nam giới cũng có những sở thích yêu rất khác nhau, không ai giống ai, và sở thích yêu “độc nhất vô nhị” này sẽ tiết lộ đôi điều về chàng. Nắm bắt được kiểu yêu của người bạn tình cũng giúp cho hai người có một đời sống tình dục viên mãn và hòa hợp hơn.

Kiểu “yêu” đẳng cấp

Anh chàng này không chỉ muốn sex, mà còn luôn mong muốn đối tác của mình có thể đưa anh ta lên “thiên đường”. Nghe có vẻ như anh chàng này đang yêu cầu quá cao thì phải, nhưng nếu bạn có thể đáp ứng được anh ta, chắc chắn anh ấy sẽ đền bù xứng đáng cho bạn bằng ánh mắt nhìn đắm đuối, ngọt ngào và những cái vuốt ve trìu mến đầy yêu thương.

Để có thể làm thỏa mãn những anh chàng thích yêu theo kiểu cuồng nhiệt như thế này, bạn có thể sử dụng “chiêu” nằm bất động hoàn toàn khi chàng "hành sự".

Kiểu “yêu” thân mật

Với mẫu đàn ông này, anh ta sẽ chẳng gặp phải bất cứ vấn đề gì liên quan đến cảm xúc, bởi vì cảm xúc của chàng lúc nào cũng dâng trào. Những anh chàng này luôn ưu tiên làm cho đối phương thỏa mãn, hài lòng trước sau đó mới đến lượt mình. Tuy nhiên, anh ta cũng rất thích được âu yếm sau khi yêu.

Lời khuyên của chuyên gia: Nếu chàng trai của bạn thuộc nhóm này, bạn hãy mạnh dạn giữ thế “thượng phong” và để chàng nằm phía dưới. Sau khi đạt được cực khoái, hãy đổ xuống người chàng, nhưng đừng quên những cử chỉ âu yếm, vuốt ve.

Kiểu “yêu” của ngôi sao khiêu dâm

Hầu như tất cả đàn ông đều thích kiểu yêu này, tuy nhiên, không phải ai cũng dám thực hiện hoặc thực hiện tốt được như ý muốn.

Để khuyến khích chàng, bạn hãy tỏ ra mình là một khán giả trung thành, cho phép chàng được xuất tinh khi cả hai chọn "oral sex", hoặc quan hệ qua đường cửa sau.

Kiểu “yêu” vận dụng trí tưởng tượng

Trong khi đang làm tình với bạn thì anh ta lại tưởng tượng về một người phụ nữ khác, nhưng điều đó không có nghĩa là chàng không muốn bạn. Đơn giản là anh ta chỉ đang muốn thư giãn đầu óc, và vận dụng óc tưởng tượng của mình để kích thích hưng phấn hơn nữa mà thôi.

Lời khuyên của chuyên gia: Hãy mát xa đầu cho chàng bằng tinh dầu, hoặc cùng chàng thư giãn trong bồn tắm. Nếu đầu óc không được thoải mái, chàng sẽ không bao giờ muốn sex.

“Yêu” bằng thính giác

Kiểu đàn ông này thích đối tác biểu lộ cảm xúc, hưng phấn ra bằng lời như rên rỉ, thở gấp, thậm chí la hét hay nói những lời tục tĩu một chút.

Bạn nên vận dụng trí tưởng tượng khi “yêu” chàng, hãy thật sự thư giãn, một khi thật sự hưng phấn, bạn sẽ muốn thì thầm vào tai chàng những lời lẽ mà ngay cả bản thân bạn cũng không tưởng tượng được.



Đôi khi chị em cũng nên giữ "thế thượng phong"... (Ảnh minh họa)

Kiểu “yêu” lúc nào cũng nơm nớp lo sợ

Có điều gì đó khiến cho chàng trai của bạn lúc nào cũng cảm thấy lo lắng, bất an. Anh ấy “làm tình” một cách vội vàng, qua loa, và không thật sự tập trung khiến cho cả hai người khó mà đạt được khoái cảm. Có thể chàng đang lo lắng mình sẽ hành động quá thô lỗ, hoặc nói những lời lẽ khiếm nhã chăng?

Để giúp anh chàng này thoát khỏi nỗi ám ảnh, vai trò của người bạn tình rất quan trọng. Hãy ôm chàng thật chặt, vuốt ve, an ủi rằng “Anh sẽ không làm bất cứ điều gì sai cả” để khiến chàng cảm thấy tự tin hơn.

Thích những trải nghiệm mới

Anh chàng này không thích “rập khuôn máy móc”, không thích những cái cũ. Đời sống tình dục của anh ta vô cùng phong phú, thích những ý tưởng mới, những vị trí mới và những kiểu yêu mới. Anh ta muốn thử tất cả các kỹ thuật yêu (ít nhất một lần), và nếu cảm thấy thỏa mãn, chàng sẽ tiếp tục vận dụng nó cho lần sau.

Lời khuyên của chuyên gia: Nếu đối tác không thể đáp ứng được anh chàng này, hoặc không có hứng thú để trả nghiệm, hãy gợi ý cho anh ấy một số món đồ chơi tình dục.

Phong cách hoang dã

Những anh chàng này thích mọi cử chỉ "yêu" đều phải mạnh mẽ, quyết liệt, và hoang dã. Kiểu yêu “lập dị” này có thể sẽ khiến nhiều cô gái sợ hãi, thậm chí trốn tránh bởi vì không chỉ muốn thử thách chính mình, anh ta còn muốn thử thách cả đối phương.

Hãy “hạ gục” anh chàng này ngay lập tức bằng cách trói tay hoặc bịt mắt chàng lại, sau đó chứng minh cho chàng thấy bạn "hoang dã" đến mức nào.

Phong cách bốc đồng

Nhiều khi nhờ “sự bốc đồng” này mà đời sống chăn gối của nhiều cặp đôi trở nên viên mãn hơn, nhưng cũng có khi nó lại mang đến sự rắc rối. Mẫu đàn ông này có thể làm chuyện ấy ở bất cứ nơi đâu và bất cứ lúc nào, có thể là trong phòng tắm, trên sàn nhà, hay thậm chí là văn phòng của anh ta. Đa phần nữ giới đều cảm thấy bất an và ngại ngùng với những anh chàng thích yêu kiểu này.

Giải pháp an toàn nhất nếu hai người muốn có những cuộc “mây mưa” bất chợt và đầy ngẫu hứng như thế này là rủ chàng đi xem phim, và nhớ là hai bạn nên ngồi ở hàng ghế cuối. Nếu như "chuyện ấy" xảy ra ở nhà, hãy đảm bảo các thành viên trong gia đình đều vắng mặt.
