Anh còn đi hoang đến bao giờ? 
Thứ Ba, ngày 15/11/2011, 15:07
Sự kiện: Tình yêu nữ giới
Vì không dám chịu trách nhiệm làm bố đứa con trong bụng của chị ta nên anh đã đưa tiền và khuyên chị ấy đi phá bỏ đứa con của mình.
Bạn trẻ cuộc sống với những câu Chuyện tình yêu, ngoại tình, tâm sự của les, gay và những bài viết sinh động, đa chiều về thế hệ 8x - 9x
Tôi và anh quen nhau đã được 4 năm. Hồi tôi còn học lớp 6, tôi đã nghe danh anh là người học giỏi, đẹp trai nổi tiếng ở trường cấp 2. Khi tôi học cấp 3,  tôi cũng may mắn được học cùng trường anh. Thỉnh thoảng anh lại xin ngồi xe tôi để về nhà. Ngày ấy, tôi vô cùng quý mến và ngưỡng mộ anh.

Nhà anh và nhà tôi ở rất gần nhau, vì thế nên chuyện gia đình anh, tôi cũng biết rất rõ. Gia đình anh làm kinh doanh nên mẹ anh cũng phải thường xuyên đi xa để buôn bán. Bố anh ở nhà cờ bạc, rượu chè nên gia tài trong nhà càng ngày càng kiệt quệ dần. Thỉnh thoảng mẹ anh về, hàng xóm láng giềng lại thấy bố mẹ anh ghen tuông đánh đập nhau.

Anh vì chuyện gia đình nên cũng phá phách theo bạn bè và bỏ học hồi cuối năm lớp 12. Sau mấy năm phiêu bạt theo bố mẹ  đi buôn bán, rồi anh lại trở về quê hương khi tôi vừa thi xong Đại học. Chúng tôi gặp lại nhau và cũng lúc đó, anh bắt đầu theo đuổi tôi.

Khi biết anh theo đuổi, tôi cứ ngây thơ nghĩ rằng, anh cũng hiền lành và tốt bụng như bao người con trai tôi quen biết. Trong mắt tôi, anh là một chàng trai lý tưởng và cũng cực kì đáng yêu. Và rồi, cũng chẳng bao lâu sau, tôi đã nhận lời làm người yêu anh… và chúng tôi đã có một tình yêu say đắm. Thế nhưng sau này, khi hai đứa đã thuộc về nhau, anh mới thú nhận với tôi rằng, “Ban đầu anh đến với em vì một lý do không trong sáng”.

Chúng tôi yêu nhau được hai tháng thì gia đình tôi biết chuyện nên bố mẹ cấm không cho tôi yêu anh. Nhưng vì yêu anh chân thành nên khi gia đình càng cấm, tôi và anh càng yêu nhau hơn. Mỗi dịp lễ tết, anh cũng muốn đến nhà tôi chơi, muốn hỏi han mọi người trong gia đình nhưng vì sợ bố mẹ tôi nên anh không dám đến. Biết là sẽ khó khăn để hai đứa đến được với nhau nhưng vì yêu nhau, chúng tôi sẵn sàn chấp nhận tất cả…


Khi tình yêu đang ở độ thăng hoa thì tôi như ngã quỵ khi biết một sự thật đau lòng về anh. Nó làm tôi choáng váng... Và trời đất như đổ sụp trước mắt khi tôi biết, anh đã từng yêu một người phụ nữ khác và giữa họ đã có với nhau một đứa con. Nhưng vì lúc đó anh mới chỉ 20 tuổi nên gia đình không cho anh lấy chị ta, hơn nữa, gia đình anh cũng đưa ra lý do rằng, chắc đứa bé ấy đã là con anh?

Do vô tình bị đánh ghen nên tôi mới biết được sự thật phũ phàng ấy. Theo như lời chị ta nói thì anh không dám chịu trách nhiệm nên đã đưa tiền để chị ta đi phá thai. Lúc đó tôi rất buồn và cảm thấy thương cảm cho người phụ nữ đó vì tôi cũng là phụ nữ nên tôi rất sợ đến một ngày nào đó, anh cũng tàn nhẫn đối xử với tôi như chị ta.



Tôi vẫn chờ đợi một ngày anh sẽ quay về bên tôi... (Ảnh minh họa)

Khi tôi hỏi anh về chuyện đó thì anh nói với tôi rằng, “Anh không yêu chị ta mà chỉ vui chơi qua đường”. Tôi thực sự rất buồn nhưng tôi không dám ghen tuông quá khứ của anh… bởi trước khi đến với anh, tôi cũng đã là “đàn bà”. Tôi không phải là một cô gái hoàn hảo nên tôi cũng không dám đòi hỏi sự hoàn hảo nơi anh… nhưng càng nghĩ đến chuyện anh có con với người phụ nữ khác, tôi thật sự không cam lòng.

Sau khi biết chuyện đó, tôi ốm ba ngày liền và không thể gượng dậy nổi. Anh đến chăm sóc tôi, lo lắng cho tôi rất nhiều và cuối cùng, tôi cũng chấp nhận tha thứ cho anh. Chúng tôi lại tiếp tục yêu nhau và dường như khi biết được tất cả quá khứ của nhau, chúng tôi lại dễ cảm thông và yêu thương nhau nhiều hơn. Hai đứa cũng đã dự tính tương lai không xa nữa sẽ có một đám cưới để chúng tôi thành vợ thành chồng.

Yêu nhau được 11 tháng thì gia đình tôi lên tiếng phản đối gay gắt… và tôi lại mềm lòng buông tay với anh. Thế nhưng… vì yêu tôi, anh lại níu kéo tôi quay lại. Anh quỳ dưới chân tôi khóc lóc như một đứa trẻ, anh van xin tôi đừng bỏ anh… và cuối cùng, tôi lại quên hết tất cả và đến với anh bằng tình yêu thương chân thành.

Sau một năm yêu nhau, anh càng ngày càng xa lánh tôi và tình cảm của chúng tôi dường như cũng phai nhạt dần. Nhiều khi tôi hỏi anh tại sao không quan tâm tôi, không đưa đón tôi đi chơi nhiều như trước nữa thì anh bảo "anh bận việc". Khi bạn bè thấy tôi yêu anh mê muội như vậy, ai cũng phải đối vì tôi là một đứa con gái có nhan sắc, có học vấn và sinh ra trong gia đình gia giáo… tại sao lại yêu anh, một người không có nghề nghiệp và gia đình thì không hạnh phúc?

Có một thời gian, anh bẵng đi và không liên lạc với tôi mấy ngày liền. Tôi gọi điện thì anh không bốc máy… sau đó anh gọi lại cho tôi nói rằng, anh đánh bài bị thua nên phải cắm điện thoại. Tôi buồn và giận cách cư xử của anh nên đã chủ động nói lời chia tay. Nhưng chỉ mấy ngày sau, tôi nhớ anh quá nên đã níu kéo anh quay về thì thật không ngờ... chính anh lại là người nói lời chia tay.

Sau khi chia tay tôi, anh tung tin với bạn bè tôi rằng, anh sắp lấy vợ. Anh muốn tôi đau khổ và hối hận khi đã đối xử "tồi tệ" với anh như vậy. Giờ đây, tôi vẫn chờ đợi, vẫn hi vọng anh nhanh chóng quay về bên tôi… nhưng đã bao ngày nay rồi, tôi vẫn chỉ nhận được phía anh sự im lặng.

Hiện giờ tôi đang rất buồn vì khi tôi nhắn tin, anh không trả lời. Tôi gọi điện, anh không bốc máy, tôi tìm mọi cách để gặp anh nhưng anh vẫn luôn lảng tránh tôi. Tôi cảm thấy rất buồn và đau khổ khi bị người yêu của mình đối xử như vậy! Tôi cũng nghe phong thanh anh có người khác… nhưng tôi không xác minh được tin ấy là đúng hay sai. Tôi vẫn mong anh quay về, vẫn tin anh đã từng đến với tôi bằng một tình yêu chân thành… và hi vọng một ngày, anh sẽ lại quay về bên tôi.

Các bạn ạ! Liệu tôi có quá tin vào tình yêu của anh dành cho mình không? Liệu tôi có nên tiếp tục hi vọng anh quay về?

Hãy cho tôi lời khuyên để tôi quyết định tương lai hạnh phúc của mình các bạn nhé!

Tôi xin chân thành cảm ơn!
