Tỷ phú bệnh hoạn thích xem vợ “yêu” người lạ
Mary Gorman, 43 tuổi và Chirs, 44 tuổi, chủ sở hữu của chuỗi cửa hàng Gadget nổi tiếng ở nước Anh, bị bắt giữ vì tội tàng trữ ma túy và có hành động tình dục đồi bại.
Vụ việc xảy ra vào tháng 8 vừa qua. Cảnh sát đã bắt quả tang Chris Gorman và Mary Goman trong buồng toilet nam tại hộp đêm Roxy ở Orlando cùng một người đàn ông khác. Tại đây, Mary đang biểu diễn các màn sex với một người đàn ông thứ ba, còn chồng cô làm “khán giả”. Bên cạnh đó, cảnh sát còn phát hiện hai túi ma túy trong ví của Mary.
 

Cặp đôi này đến hộp đêm nói trên nhân dịp gia đình có một kỳ nghỉ tới Disney World. Trong khi họ ăn chơi hưởng lạc sa đọa thì hai đứa con được nhân viên khách sạn chăm nom.
 


Vợ chồng Gorman. 

Một cảnh sát cho biết: “Khi chúng tôi vào toilet thì thấy cửa bị khóa trái. Chúng tôi đã gõ cửa và nói là cảnh sát của Orlando nhưng không thấy ai ra mở. Chúng tôi buộc phải phá cửa để xem bên trong có chuyện gì, và bắt quả tang cảnh người đàn ông da trắng đang ngồi xem một phụ nữ làm tình với người đàn ông da đen. Và sau đó chúng tôi biết người đàn ông da trắng và người phụ nữ là vợ chồng. Thật kinh khủng”.
 

“Sau đó chúng tôi đã bị cặp đôi này phản kháng quyết liệt. Họ đã đẩy tôi rất mạnh khi tôi yêu cầu họ ra khỏi toilet”, cảnh sát trên nói thêm.  
 

Mary có thể sẽ phải đối mặt với bản án 5 năm tù vì tội danh tàng trữ ma túy và đẩy cảnh sát ngã khi ba người được yêu cầu ra khỏi toilet. Trong khi đó, chồng của Mary là Chris bị cáo buộc chống đối người thi hành công vụ. Cả hai đều bị cáo buộc tội danh liên quan đến sex.
 

Cặp đôi này đã được tạm thả tự do sau khi nộp số tiền bảo lãnh trị giá khoảng 2000 USD và đã bay về nhà ở Anh. Họ sẽ phải ra hầu tòa vào tháng này.
