Những vụ đánh ghen "chết hài"!
Bắt quả tang chồng đang “mây mưa” với bồ, bà Loan chưa kịp dằn mặt đã bị ông chồng vác chày đuổi khắp xóm vì tội… bất lịch sự.
 



Sau mấy tháng cả làng cả xã đồn ầm lên vụ chồng bà Loan (Kiến Xương, Thái Bình) bồ bịch với cô Bích cùng xóm, cuối cùng bà cũng biết chuyện. 

Đấm ngực kêu khóc một hồi ở nhà em gái, bà bàn với em kế hoạch bắt quả tang để cho đôi gian phu dâm phụ một trận. Mấy đứa cháu được giao nhiệm vụ theo dõi chú, và báo cáo ngay khi hai kẻ yêu đương bất chính gặp nhau.
 

Lũ cháu quả có năng lực thám thính. Chỉ mấy hôm sau, bà Loan đang loay hoay trẩy mướp đã nhận được tin cấp báo hai người đã vào nhà cô Bích, đóng cửa. Dép không kịp xỏ, bà vội lao ngay đến nhà tình địch. Chốt cửa đã cài, nhưng với sức nặng của lòng căm hờn, bà tông cả người vào làm cửa bật tung, khiến hai thân hình không vải trong nhà cuống quýt tìm quần áo. Ngay khi mặc được manh quần đùi, ông chồng lập tức định thần lại, quắc mắt nhìn bà vợ vẫn đang ôm ngực bàng hoàng trước cảnh vừa chứng kiến.
 

Giận bà vợ phá đám, ông vớ lấy cái chày giã cua mà tình nhân bỏ quên ở chân bàn, vung về phía vợ, rít lên: “Đồ vô văn hóa, bất lịch sự, đến nhà người ta mà tự phá cửa như thế à?”. Thấy chồng nổi hung, bà Loan co giò chạy. Thấy mấy đứa cháu vợ thập thò ngoài ngõ nhìn trộm vào, ông thấy không còn tí thể diện nào nữa, liền vác chày đuổi theo vợ, mắng ầm ĩ “cái đồ bất lịch sự chỉ chuyên nhìn trộm lúc người ta trần truồng”.
 

Hàng xóm mắt tròn mắt dẹt nhìn bà Loan tóc tai xõa xượi chạy đứt hơi với ông chồng vận quần đùi màu cháo lòng thở hồng hộc đuổi theo bén gót. Cuối cùng bà cũng bị ông túm được, sợ quá van xin rối rít. Ông túm tóc vợ, dứ cái chày vào mặt: “Từ giờ chừa cái thói làm nhục chồng đi nghe chưa, có chuyện gì về nhà đóng cửa bảo nhau, không được nghe ai xúi dại mà làm láo!”.
 

Vụ đó chồng bà Loan cũng vì mất sĩ diện mà nổi điên làm càn, nhưng thấy vợ chịu lép nên lại ngang nhiên cặp bồ với cô Bích. Cực chẳng đã, bà tố khổ với cô con gái lấy chồng ở Hà Nội. Nói chuyện phải trái với bố không được, cô đón mẹ lên ở với mình và ngừng “tài trợ”. Hết tiền, ông cũng mất luôn bồ trẻ, đi ra đi vào thui thủi một mình.
 

Cầm tiền và… đi về
 

“Ối giời ơi, con khốn nạn. Nó đã lừa lấy tiền của tôi, lại còn cướp chồng tôi nữa!”, chị Liên (Lâm Thao, Phú Thọ) gào lên khi được hàng xóm cho hay chồng mình cặp kè với Hảo, trước là bạn làm ăn của chị. Sau khi Liên thôi kinh doanh và muốn rút vốn về, Hảo xin vay số tiền ấy với mức lãi khá, nhưng chỉ trả lãi được vài tháng rồi ‘cù nhầy”. Chị Liên muốn rút vốn nhưng Hảo cứ khất lần khất lữa mãi. Than với chồng thì anh bảo: “Rõ đàn bà, đã không biết gì lại tham cho lắm vào”. Tức quá, chị thách anh có giỏi thì đi mà đòi, rồi muốn dùng tiền ấy buôn gì thì tùy.  Anh nhận lời, chẳng hiểu thế nào mà cuối cùng lại cặp luôn với Hảo.
 

Uất quá, Liên quyết phải bắt tại trận để làm cho ra nhẽ. Khi biết rõ chồng mình đang ở nhà tình địch, chị lặng lẽ đến rồi đập cửa ầm ầm: “Cô Hảo đâu rồi, ra đây tôi nói chuyện”. Đang vắt óc nghĩ cách làm sao phá cửa vào để “day tận mặt”, chị bất ngờ khi cửa bật mở và Hảo tươi cười hiện ra: “Chị vào đây, em cũng đang định tìm chị”. Chưa hết sửng sốt, Hảo đã ấn một cục tiền vào tay Liên: “Đây là một nửa khoản em nợ chị, chị cầm tạm đã nhé. Giờ chị cứ về, em phải lên thị trấn lấy nốt chỗ tiền còn lại, mai trả chị luôn”. Miệng cười nói, tay Hảo đẩy nhẹ, Liên gật đầu ra khỏi cửa. Ra khỏi ngõ, chị mới bần thần nhớ ra: Mình đi đánh ghen cơ mà. Lão chồng lúc nãy trốn ở nhà trong, để con hồ ly tinh ra phù phép lừa mình, chẳng hiểu lú lẫn thế nào lại nghe nó được.
 

Vừa tức vừa thẹn, chị định quay lại xé xác cả đôi. Nhưng nghĩ lão chồng chắc đã kịp tẩu thoát, trở lại chỉ có dại mặt, Liên đành tự an ủi, dù sao cũng đòi được ít tiền. Chuyện này không hiểu sao sau đó cả xóm biết được, kháo nhau ầm ĩ, khiến chị không biết chui vào đâu cho đỡ xấu hổ.
 

May được vợ cứu
 

Tính hay ghen, anh Tân (Nghĩa Hưng, Nam Định) lúc nào cũng cảm thấy vợ mình sắp ngoại tình đến nơi. Đã vất vả kiếm tiền nuôi ông chồng ốm đau, lại phải cố gắng giữ gìn cẩn thận mà vẫn bị nghi ngờ, hoạnh họe, lâu dần vợ anh đâm chán, sinh ra ý nghĩ “làm thật” cho khỏi có tiếng mà không có miếng. Mấy tháng nay, anh Tân phát điên phát cuồng vì vợ mình “đi lại” với một gã bị vợ bỏ, xóm giềng có xì xào hẳn hỏi chứ không phải anh ghen bóng gió gì nữa. Tân đến gặp gã kia nói chuyện phải trái mấy lần, nhưng lần nào gã cũng chối đây đẩy, thậm chí còn bảo “vợ ông già xấu, có cho tôi cũng chả thèm”, khiến anh cay mũi mà không làm gì được.
 

Tự mình “điều tra”, bữa đó anh biết vợ mình và gã kia hẹn hò, bèn lẻn theo tận nơi. Đôi tình nhân vừa ngả đầu vào ngực nhau, ông chồng bị cắm sừng đã xông vào lôi vợ ra, rồi xỉa tay vào mặt tình địch, buông những lời nhục mạ chua cay, ngoa ngoắt nhất. Gã kia cậy mình to khỏe, vừa thóa mạ vừa túm ngực Tân xách bổng lên thụi cho mấy quả ra trò. Điều bất ngờ là chị vợ thấy chồng bị đánh không đỡ được bỗng dưng nổi đóa, gào tướng lên, xông vào cào cấu tình nhân, bắt phải thả chồng ra. Hai vợ chồng liên thủ vẫn đánh không lại gã đàn ông to khỏe, thế là chị vợ kêu cứu ầm lên, khiến gã bồ đành chạy cho đỡ phiền.
 

Không biết vì sợ lâm vào thế kẹt hay cảm động trước vụ vợ bệnh vực mình mà sau đó, Tân chấp nhận “lời khai” của vợ rằng hai người “mới chỉ cầm tay chứ chưa có gì”. Còn chị vợ thì tởn đến già, không dám ‘ăn chả, ăn nem” gì nữa.
