Tục ép góa phụ ngủ cùng trai lạ
Tại một số quốc gia châu Phi, phụ nữ góa chồng hoặc thiếu nữ mất cha mẹ sẽ phải ngủ một đêm với người đàn ông do bộ tộc chỉ định nhằm xua đuổi tà ma.
Tục lệ này được duy trì từ nhiều đời nay. Những người đàn ông làm nhiệm vụ này được gọi là "những người làm thanh khiết" cơ thể và linh hồn phụ nữ.   
 



 

James Mubeiwei, một quả phụ 23 tuổi tại Malawi, đã mất chồng từ ba năm trước. Vài giờ sau khi chồng cô qua đời, Mubeiwei liền trốn biệt tăm khỏi đám tang để trốn "nghi lễ trừ ma" kia. Không khóc lóc bên linh cữu chồng, không nhận sự an ủi từ bạn bè và người thân, Mubeiwei ẩn nấp trong nhà chị gái. “Tôi hy vọng mọi người sẽ không tìm thấy tôi”, góa phụ trẻ chia sẻ.
 

Điều bất hạnh là gia đình chồng vẫn cố truy tìm dấu vết con dâu và ép Mubeiwei thực hiện tục lệ truyền thống này. Nếu không phục tùng, cô sẽ phải nhận lời chửi rủa của dân làng mỗi khi có người chết. Góa phụ trẻ đành ngậm đắng nuốt cay ngủ cùng người em họ của chồng mình.
 
Theo giới truyền thông châu Phi, phong tục kỳ quái này bắt nguồn từ một tín ngưỡng xa xưa. Người dân lục địa đen thường quan niệm, các quả phụ sẽ bị linh hồn người chồng dày vò, quấy nhiễu khiến thân thể không thanh sạch, do vậy cần có người giúp tẩy bỏ, làm thanh khiết tâm hồn lẫn thể xác. Nếu không thực hiện nghi thức này, quả phụ sẽ bị cấm tham dự lễ tang hoặc buộc phải tái giá. Tục lệ này còn được áp dụng với các thiếu nữ mồ côi cha mẹ và chưa từng kết hôn. 
 

Một số tổ chức viện trợ quốc tế khuyến cáo, trong số 10 bệnh nhân mắc AIDS ở châu Phi, có tới 6 người là nữ giới. Nguồn lây chủ yếu là do bị cưỡng đoạt hoặc lây lan từ những người đàn ông có nhiệm vụ xua đuổi tà ma và “làm thanh khiết” này.
