"Chuyện ấy" của đàn ông độc thân và có gia đình 
Thứ Ba, ngày 15/11/2011, 08:39
Sự kiện: Kiến thức giới tính
Giữa một anh chàng độc thân và một anh chàng đã có gia đình luôn tồn tại những suy nghĩ rất khác nhau về tình yêu, hôn nhân, hạnh phúc và thậm chí cả “chuyện ấy”.
Bạn trẻ cuộc sống với những câu Chuyện tình yêu, ngoại tình, tâm sự của les, gay và những bài viết sinh động, đa chiều về thế hệ 8x - 9x
Một anh chàng độc thân có thể sẽ chết mê chết mệt những kiểu “làm tình” mạnh mẽ, táo bạo, nhưng đó chưa chắc đã là sở thích “yêu” của một chàng đã có vợ. Với những khía cạnh khác nhau trong đời sống tình dục, họ luôn đưa ra những quan điểm tương đối trái ngược nhau (theo khảo sát của Glamour).

Kiểu “yêu” mà họ yêu thích nhất

Đàn ông độc thân: Những anh chàng này luôn mong muốn bạn tình của mình hãy tập trung vào những chi tiết cụ thể hơn và “chăm lo” cho chàng nhiều hơn. Lưng chính là khu vực cực kỳ nhạy cảm trên cơ thể nam giới, vì thế hãy mát xa cho chàng bằng những động tác vuốt ve nhẹ nhàng, đầy kích thích.

Đàn ông đã kết hôn: Với những anh chàng đã kết hôn thì sao nhỉ? Họ chỉ ao ước người phụ nữ của mình đừng coi “chuyện chăn gối” như một nghĩa vụ, hay một nỗi ám ảnh. Hãy “yêu” bằng cả trái tim mình, nhưng tuyệt đối không nên rên rỉ hay chửi thề trên giường.

Họ nghĩ gì về “oral sex”

Đàn ông độc thân: Chúng tôi phải khẳng định một điều chắc chắn là lúc nào chúng tôi cũng muốn được yêu theo kiểu “oral sex”. Tuy nhiên, các chị em dường như lại không thích, thậm chí có ác cảm với kiểu yêu này. Thật là bất công!

Đàn ông đã có gia đình: Hãy làm điều này một cách háo hức, nồng nhiệt như lần đầu tiên bạn thử sức với nó vậy.



Đàn ông đã có gia đình muốn tìm kiếm những cảm giác mới lạ ở những địa điểm hoàn toàn mới cho "chuyện ấy"... (Ảnh minh họa)

Họ thích bạn tình mặc gì để khêu gợi hơn

Đàn ông độc thân: Đàn ông độc thân tiết lộ, họ thích ngắm nhìn người con gái sexy trong chiếc áo sơ mi nam rộng thùng thình vào buổi sáng sớm thay vì những chiếc váy ngủ (mặc dù chúng cũng rất gợi cảm).

Đàn ông đã kết hôn: Trong khi đó, những anh chàng này chỉ muốn thốt lên rằng “Người phụ nữ của tôi! Làm ơn hãy mặc một cái gì đó quyến rũ hơn những chiếc áo phông cũ kỹ, nhàu nát, hay những chiếc áo ngủ có in hình chú mèo Hello Kitty trẻ con kia".

Cả đàn ông độc thân và đàn ông đã lập gia đình đều thích người phụ nữ biết làm chủ cuộc vui trên giường, nhưng theo những cách hoàn toàn khác nhau

Đàn ông độc thân: Hãy nói cho chúng tôi biết bạn muốn gì để chúng tôi có thể hoàn thành tốt “nhiệm vụ” của mình. Chúng tôi sẽ hứng thú hơn nếu như biết được bạn đang rất hài lòng với kiểu “làm tình” của chúng tôi.

Đàn ông đã kết hôn: Hãy mang đến cho chúng tôi những bất ngờ lý thú, những lời thì thầm ngọt ngào mà chúng tôi chưa bao giờ được nghe. Và hãy làm tất cả những gì mà bạn cho là sexy nhất, đừng kìm nén cảm xúc.

Họ muốn “làm tình” ở đâu

Đàn ông độc thân: Bạn có tin không khi đàn ông độc thân nói rằng, họ thích làm “chuyện ấy” nhất ở nơi công sở?

Đàn ông đã có gia đình: Sao không phải là nơi nào khác lãng mạn hơn căn phòng ngủ quen thuộc của chúng ta nhỉ? Thi thoảng, chúng tôi cũng muốn tìm kiếm những cảm giác mới lạ ở những địa điểm hoàn toàn mới.
