Bài dự thi: Xuân này con sẽ...Có lẽ quá muộnAnh đã trở về 
Sự kiện tiêu điểm
Cuộc thi viết: Tết Và Những...Noel 2011Miss Teen 2011Phụ nữ nổi hứng ngoại tìnhChuyện trinh tiết Nhac.vui.vnTuyển dụngTìm việcXổ sốChứng khoánGameRSS Trang chủ 24giờBạn trẻ - Cuộc sốngCuộc thi viết Bạn trẻChuyện công sởTình yêu - Giới tínhNgoại tình8X + 9XLes & GayThơ tìnhThư tìnhTin tức trong ngàyBóng đáSEAGames 26Thời trangAn ninh - Hình sựThời trang Hi-techTin tức phụ nữTài chính - Bất động sảnẨm thựcLàm đẹpPhimGiáo dục - du họcCa nhạc - MTVThể thaoPhi thường - kỳ quặcCông nghệ thông tinÔ tô - Xe máyThị trường - Tiêu dùngDu lịchSức khỏe đời sốngGameTìm việc làm Tuyển dụngCười 24HDanh bạ Website24H RSS 
 
 Thông tin cần biết  
 Giá vàng 
 Kết quả xổ số 
 Tỉ giá ngoại tệ 
 Thời tiết 
 Chứng khoán trực tuyến 
 Truyền hình 
 Lịch chiếu phim 
 Tuyển dụng 
 Tìm việc làm 
 Điểm đặt ATM 
 
 
 

 
TIN TIÊU ĐIỂMBước đầu ngoại tình Tôi dụ dỗ đàn ông lên giường Tình yêu và lối thoát Chồng "gạ gẫm" cả mẹ vợ Luật nhân quả…  Bạn trẻ - Cuộc sống>> Tình yêu - Giới tính DIEM THI DAI HOC NAM 2011  TIM VIEC   
Chúng tôi mãi mãi không thể đến bên nhau... (Ảnh minh họa)Anh và tôi, hai con đường song song 
Thứ Ba, ngày 15/11/2011, 00:01
Sự kiện: Tình yêu nữ giới
1 ngày, 2 ngày... chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra nữa. Dù tôi đã biết rằng sẽ mất anh, rằng sẽ phải xa anh, nhưng sao tim tôi vẫn đau đến tê dại thế này?
Bạn trẻ cuộc sống với những câu Chuyện tình yêu, ngoại tình, tâm sự của les, gay và những bài viết sinh động, đa chiều về thế hệ 8x - 9x
Tình yêu đến với tôi không tìm kiếm, nhưng nó lại như thế này sao? Tôi còn nhớ...

Ngày... tháng... năm...

Tôi bước vào công ty anh làm việc, nụ cười ấm áp đó, giọng nói đó cùng với sự dạy bảo ân cần, nhẹ nhàng của anh làm tôi thấy mình ấm lòng và tự tin hơn. Tôi vẫn luôn nhớ nụ cười thánh thiện của anh.

Ngày... tháng... năm...

Thời gian trôi qua, mọi người vui vẻ hơn, sống thân thiết với nhau hơn. Những lần mọi người tổ chức đi đánh Bi-a, tôi cầm áo cho anh chơi. Mùi hương đó, nụ cười đó vẫn làm tôi xao xuyến và thấy vui vẻ hơn.

Ngày... tháng... năm...

Công ty đi lên công trình đang thi công ở giáp Lào, lần đầu tiên tôi thấy bản làng dân tộc, tôi men theo còn đường đó đi sâu hơn vào bản. Anh vẫn vô thức bước theo tôi, rồi anh chợt giật mình và nhớ là mình phải dừng lại. Tôi, vẫn một mình bước đi trên con đường đó, anh dõi nhìn theo bước chân tôi. Tôi thấy lòng vui và được an ủi.

Ngày... tháng... năm...
        
12h đêm, tôi và anh vẫn đứng chờ chủ đầu tư để chúc tết. Ở nơi đây toàn núi đồi bao phủ làm thời tiết lạnh buốt hơn. Những cơn gió đông rít qua làm tim tôi như thắt lại, tôi ngồi run, môi tôi tím tái, bàn tay tôi lạnh giá nhưng sao tôi vẫn thấy như được ai che chở, sưởi ấm lòng. Dù đêm khuya nhưng tôi vẫn không thấy mệt mỏi và buồn ngủ. Tôi vẫn chờ anh...

Ngày... tháng... năm...

Mùa đông, mùa xuân cũng lặng lẽ trôi đi trong niềm vui ẩn chứa trong trái tim tôi. Một ngày tháng 4 tôi đến bên anh và nói: "Em phải chuyển công tác, em không làm ở đây nữa". Tim tôi đau, mắt anh buồn, ánh mắt đó như nói lên rằng: Anh hận em vì đã bỏ anh để ra đi nhanh thế, không cho anh thời gian chuẩn bị. Rồi anh lặng im xoa đầu tôi như vỗ về tôi, và anh chúc tôi có một công việc tốt hơn, chúc tôi vui vẻ.



Tình yêu thật đáng sợ, nó làm cho con người héo hắt dần vì nhớ nhung... (Ảnh minh họa) 

Ngày... tháng... năm...

Những ngày oi bức của tháng 6 mùa hè, như một thói quen, ngày nào anh cũng nhắn tin hỏi thăm tôi như mọt người anh quan tâm em gái mình, và luôn kết thúc câu: Công chúa cóc ơi! Trời nóng quá, em kêu cho trời mưa đi... Tôi vẫn vô tư đón nhận những lời đùa đó như lẽ đương nhiên của một người anh trai, không hề suy nghĩ. Tôi vẫn vui vẻ, vô tư không vương vấn và vẫn thấy lòng ấm áp.

Ngày... tháng... năm...

Anh gọi điện cho tôi, bảo tôi đến vì anh có việc muốn nói, tôi nghỉ làm đi về. Anh bước vào nhà, mặt đầy tâm trạng, anh xin tôi xóa hết tin nhắn và số điện thoại của anh trong máy tôi. Rồi anh nhìn xa xăm, miệng run run nói: "Anh đã yêu em mất rồi em ạ"! Và anh đứng dậy bước đi.
       
Tim tôi rung lên và bất ngờ, tôi nhận ra cái cảm giác ấm áp, luôn làm tôi vui bấy lâu nay là ''tình yêu''. Tôi đã yêu anh từ bao giờ tôi cùng không hay biết. Cho đến tận hôm nay khi anh nói lời yêu tôi, tôi mới biết mình đã yêu anh từ lâu.
       
Bất chợt tôi giữ bước chân anh, tôi ôm anh vào lòng, và chúng tôi đã trao nhau nụ hôn đầu tiên. Tôi và anh đều thấy hạnh phúc. Rồi anh bước đi như có lỗi với tôi...

Hôm đó tôi gọi điện cho anh rất nhiều nhưng vẫn chỉ nhận được câu trả lời: "Thuê bao quý khách vừa gọi tạm thời không liên lạc được..." Tôi bắt đầu thấy lo lắng không hiểu chuyện gì đã xảy ra. Anh say vì buồn, vì đau khổ, say vì đã lỡ lầm khi trót yêu tôi. Và vì anh đã có gia đình...

Ngày... tháng... năm...

Tôi bỏ cái nơi chất chứa đầy kỉ niệm đó và ra đi. Nhưng tình yêu thật đáng sợ, nó làm cho con người héo hắt dần vì nhớ nhung. Tôi cứ nghĩ rằng mình ra đi thì tất cả sẽ được chôn vùi và vẫn trong nhau một tình yêu đẹp. Và vì mọi người, vì gia đình anh chúng tôi sẽ cố quên nhau. Nhưng lí trí vẫn không thắng nổi con tim. Thật khổ sở.
      
Đến giờ đã hơn 4 năm trôi qua, tình yêu đó vẫn còn nguyên vẹn trong nhau, không làm điều tội lỗi. Chỉ có một điều anh vẫn không thể quên tôi, và giờ gia đình anh đang sắp tan vỡ. Tất cả là do tôi...

Dù anh biết mãi mãi chúng tôi vẫn không thể đến bên nhau, cuối năm tôi phải cất bước theo chồng nhưng anh bảo: "Dù không có em bên cạnh, anh vẫn muốn sống một mình, anh không thể tiếp tục sống thế này được nữa. Anh sẽ không tìm kiếm tình yêu nữa. Xin em hãy hiểu cho anh. Anh yêu em, tình yêu đó là có thật, xin đừng trách anh".
 
