Phụ nữ thích rình mò gấp 2 lần nam giới
Theo kết quả khảo sát mới ở Anh, cứ 5 phụ nữ sẽ có một người “chuyên” rình mò vào tài khoản trực tuyến của người yêu hoặc các ông chồng.
 



Cuộc khảo sát trên do công ty bảo mật phần mềm Norton tiến hành với sự trợ giúp của nhiều chuyên gia tâm lý học nổi tiếng. Kết quả đã cho thấy hầu hết phụ nữ thừa nhận rằng họ luôn tò mò về những “bí mật” của nam giới. Vì thế có tới 20% phụ nữ thường xuyên truy cập vào địa chỉ email hoặc tài khoản trực tuyến trên các trang mạng xã hội của đối tác chỉ để “do thám tình hình”. Không những thế, phụ nữ còn sẵn sàng đọc tất cả những tin nhắn và thư từ có trong tài khoản cá nhân của nam giới. 

Trong khi đó, kết quả khảo sát cũng cho thấy có khoảng 10% nam giới Anh muốn trở thành “điệp viên bất đắc dĩ” khi “rình mò” vào tài khoản cá nhân của phụ nữ. Mục đích của các đấng mày râu chỉ là đơn thuần muốn biết vợ hoặc người yêu đang làm gì và quan hệ với ai. Hơn nữa, họ cũng ít khi đọc thư từ cá nhân của đối tác.
 

15% phụ nữ cho biết những thông tin họ “khai thác” được từ tài khoản cá nhân của nam giới thường là những tin gây “sốc” và khiến đôi bên cãi nhau. Không những thế, nhiều cặp đôi đã chia tay chỉ vì phụ nữ vô tình đọc được một tin nhắn của một cô bồ trẻ gửi cho chồng mình qua hộp thư điện tử.
 

Đối với nam giới, chỉ khoảng 7% cho biết họ bị ảnh hưởng bởi những thông tin “thăm dò” từ internet. Thường thì những thông tin ấy cũng khiến họ cãi vã và tranh luận. Nhưng không đến mức nghiêm trọng như những cơn “phát hỏa” của phụ nữ.
 

Ngoài ra, các chuyên gia nghiên cứu còn cho biết thêm “Cuộc khảo sát này không chỉ nhằm kết luận về sự khác biệt tâm lý giữa 2 giới. Chúng ta đều biết rằng phụ nữ tò mò và “lắm chuyện” hơn nam giới. Nhưng tại sao lại như vậy? Điều này có thể bắt nguồn từ chính quan niệm xã hội về phụ nữ. Lúc nào phụ nữ cũng mang trong mình tư tưởng “đàn bà tò mò là chuyện bình thường”. Chính vì thế, họ tự cho mình “đặc quyền” can dự một cách “vô tư” vào đời sống của người khác. Ban đầu mục đích của sự can thiệp này hoàn toàn tốt đẹp và mang ý nghĩa quan tâm. Tuy nhiên, nếu đi quá đà, nó sẽ trở thành gánh nặng đối với người khác và làm phụ nữ mất đi hình ảnh đẹp trong mắt đối phương”.
