Nhật ký vợ vắng nhà 
Vợ đi công tác đột xuất một tuần, chồng ở nhà chăm sóc Bin. Hí hửng vì có nhiều thời gian tự do cho hai cha con vẫy vùng, xem phim, ngủ nướng, bày bừa nhưng chỉ chừng hai ngày là… chồng nản.
 



Nào là thanh lý đống đồ chơi bừa bãi của con, rửa xoong nồi, chén dĩa, đưa con đi học, đón con về, nấu nướng, giặt giũ… Vậy mới biết vợ mình “siêu” như thế nào, giữa bộn bề việc công ty mà còn lo cho cha con chu toàn nữa.  

6:00: Hai cha con trốn tập thể dục, không có vợ ở nhà, “lợi dụng” ngủ nướng thêm chút nữa.
 

6:20: Trễ giờ rồi. Lật đật dỗ Bin vệ sinh, ăn sáng, chồng lại lăng xăng chuẩn bị quần áo đi học cho con, đồng phục đi làm cho mình. Trước khi đi, vợ chỉ kịp ủi cho cha con mấy bộ quần áo, giờ phải “tự xử” thôi. Cái vụ ủi quần áo này chao ôi là vất vả, mồ hôi chồng cứ túa ra như tắm mà quần tây vẫn không ra li, áo sơ mi vẫn không hết nhăn. Bin cứ réo: “Ba ơi, quần con xong chưa, áo con sao còn nhăn thế này?”. Sao những ngày có vợ ở nhà lại bình yên và dễ chịu thế!
 

6:40: Trễ giờ học của con 10 phút chỉ vì cái quần, cái áo!
 

7:00: Chồng ra quán cà phê ngồi… ngẫm lại xem tại sao sáng nay đưa Bin đi học trễ. Vợ mà về thế nào cũng nghe cô giáo phàn nàn, ngại quá! Nhìn lại mình thấy cũng… te tua, chẳng bóng mượt, chỉnh tề như lúc có vợ ở nhà.
 

18:30: Chính thức trổ tài nấu nướng. Hôm nay ăn nhẹ nhàng và đơn giản thôi, trứng chiên, rau luộc. Mặt Bin buồn hiu vì mới hôm qua ba còn cho ăn đùi gà chiên nước nắm (mua ngoài tiệm) mà hôm nay… xuống cấp quá! Đành chịu, mẹ mà biết cha con mình ăn cơm tiệm 3-4 ngày liền thì mẹ sẽ “ca” bài vệ sinh an toàn thực phẩm cho xem.
 

20:00: Vật vã với việc cho Bin ăn xong và dọn dẹp, giờ phải “xử lý” đống đồ 3 ngày chưa giặt trước khi nó… bốc mùi. Cái này thì nhanh, bỏ đồ vào máy giặt và bấm nút, ra ngồi xem bóng đá, lát nữa vào phơi là xong. Tính ra chỉ có việc này là chồng làm “ngon lành” nhất.
 

21:00: Rất đúng giờ, máy vừa giặt xong là chồng lẹ làng lấy quần áo ra phơi cho nhanh để còn đi ngủ. Nhớ lời vợ dặn: máy giặt xong là phải phơi ngay, không thì quần áo nhăn lắm. Nhưng ai ngờ mớ quần áo giặt xong lại nhăn nheo, xoắn tít vào nhau thế này, nhìn thôi đã thấy mất hứng, lại phải gỡ từng cái ra để phơi nữa chứ. Trước tới giờ, việc giặt giũ toàn vợ lo, giờ mới “ngộ” ra cớ sự là tại cái mớ quần áo “khủng khiếp” giặt bằng máy này làm vợ phải vất vả, lo toan. Chồng thật vô tâm quá!
 

23:00: Nằm mãi mà không ngủ được, nghĩ đến vợ đã vất vả bao lâu nay. Từ giờ chồng cũng sẽ đảm đang, không ỷ lại vào vợ nữa. Chỉ cần thế thôi, vợ chồng mình cũng đã vui lắm rồi, vợ nhỉ?
