Bí mật đằng sau câu “Anh bận lắm!” 
(Dân trí) - Các chuyên gia tâm lý đưa ra 5 lý do chính khiến cánh đàn ông hay sử dụng câu nói này.
 



1. Nâng cao giá trị bản thân  

Người đàn ông thành đạt là người đàn ông bân rộn. Chính vì vậy, nếu muốn tỏ ra mình là người đàn ông có sự nghiệp đáng tự hào thì chắc chắn các chàng sẽ sử dụng tối đa câu nói “Anh bận lắm”. 
 

Các chuyên gia tâm lý cho rằng, không chỉ có người đàn ông thành đạt thật sự mới hay dùng câu nói đó. Ngay cả những người đàn ông có sự nghiệp bình bình cũng thích dùng câu này để nâng cao giá trị bản thân.  
 

2. Tạo cảm giác đáng tin cậy cho phụ nữ 
 

Những người đàn ông bận rộn thường chiếm được lòng tin của phụ  nữ nhiều hơn so với những người đàn ông khác. Lý giải cho điều này, các chuyên gia tâm lý cho rằng: “Tâm lý của phái đẹp là luôn muốn kiểm soát thời gian cũng như các mối quan hệ của đàn ông. Bởi vậy, nếu thấy chồng hay người yêu của mình thường xuyên bận rộn, họ sẽ có cảm giác an tâm và chắc chắn rằng người đàn ông của mình không đi lăng nhăng bên ngoài”. 
 

Một lý do khác nữa, đó chính là câu nói “Anh bận lắm” tạo cho  người phụ nữ cảm giác tự hào và khâm phục. Nếu một anh chàng nào đó đang có ý định tán tỉnh bạn nhưng lại thường xuyên dùng câu nói “Anh bận lắm” với bạn thì điều đó có nghĩa là anh ta đang muốn củng cố niềm tin trong lòng bạn. 
 

3. Cái cớ để dập điện thoại
 

Nếu không thích hoặc không muốn nói chuyện, cánh đàn ông sẽ viện lý do này. Vậy nhưng, rất nhiều cô gái đã bị lừa và ngoan ngoãn nghe lời mà không biết rằng, anh ta có thể rung đùi đánh bài hoặc hút thuốc phì phèo ngay sau khi cuộc điện thoại kết thúc. 
 

4. Để nàng trân trọng mình hơn 
 

Nếu chàng lúc nào cũng bận thì các cô gái sẽ cảm thấy những giây phút được bên chàng là vàng ngọc và cần “tranh thủ”. 
 

5. Từ chối sự “tấn công” 
 

Khi không thích hoặc muốn từ chối một cô gái nào đó mà không tìm được lý do hợp lý, các chàng trai sẽ nói “Anh bận lắm” như một cách từ chối khéo để ngăn cản đối phương lại gần. 
