Hấp dẫn giới tính và dáng hình cơ thể
(Dân trí) - Cho dù mang hình dáng thế nào, cơ thể của bạn đều gửi đi tín hiệu tiến hóa về sức hấp dẫn của bạn đối với đàn ông đấy!
 



Tất nhiên mỗi người đều có một “gu” riêng, song có những chuẩn mực chắn chắn dành cho cái đẹp. Ở đây chúng ta không bàn về các chuẩn mực thiết lập trên các tạp chí người đẹp hay người nổi tiếng, hãy nói về các tiêu chuẩn dựa trên khoa học và sự tiến hóa.
 

Đàn ông và đàn bà thời cổ xưa không cần đến các phương tiện truyền thông để đánh giá xem đâu là đẹp. Họ lựa chọn bạn tình dựa trên những đánh giá của bản thân chủ yếu về ngoại hình của đối tác. 

 

Theo lý thuyết này, người phụ nữ có thể cải thiện nòi giống nếu lựa chọn cho mình đối tác “chất lượng cao”  - là người đàn ông mạnh khỏe, có đủ khả năng và sức mạnh bảo vệ gia đình cùng những đứa con trong tương lai của họ. Dấu hiệu của sức mạnh này chính là cơ bắp.

 

Đứng trước lựa chọn một người phụ nữ, đàn ông có vẻ gặp khó khăn hơn, bởi không có những dấu hiệu bề nổi về sự rụng trứng hay khả năng sinh sản của phụ nữ. Vì lẽ đó, đàn ông sử dụng những tín hiệu gián tiếp (hấp dẫn giới tính) để đánh giá. Tiêu chí chính là dáng hình cơ thể, cụ thể là tỉ lệ eo - hông (WHR).

 

Do sự thay đổi của các hormone tình dục mà hình dáng chúng ta thay đổi khi trưởng thành. Sự khác biệt giới tính biểu hiện chủ yếu qua hai hình dáng quả táo và quả lê (gọi là gynoid và android).

 

Có vài biến thể khác nhau từ hai hình dạng này. Hormone nam testosterone kích thích sự tích tụ chất béo ở bụng và ức chế tích tụ chất béo ở đùi, đó là lý do đàn ông mang hình dạng của táo. Trong khi đó, estrogen kích thích tích tụ chất béo ở đùi và ức chế hình thành chất béo ở bụng nên phụ nữ mang hình dáng quả lê. Lượng chất béo tích tụ ở đùi sẽ được dùng nhiều trong thời điểm người phụ nữ mang thai giai đoạn cuối và bắt đầu nuôi con.

 

Một lợi thế tiến hóa khác dành cho phụ nữ với hình dáng quả lê: Hình dạng này có thể được đánh giá từ mọi góc nhìn, đằng trước, đằng sau hay nhìn nghiêng. Mức độ nữ tính của cô ấy có thể được đánh giá dễ dàng và chính xác nhất nếu nhìn dáng hình cơ thể cô ấy từ phía sau.

 

Cũng có ý kiến cho rằng góc nhìn từ phía trước quan trọng hơn (có thể do kích cỡ ngực đưa ra dấu hiệu sinh sản?). Tuy nhiên người ta đã chứng minh được rằng không phải lúc nào vòng ngực cũng nói lên được khả năng sinh sản của người phụ nữ).

 

Thực tế này có thể phóng đại sự hấp dẫn của cô gái mang hình chiếc đồng hồ cát - hông nở, eo thon, bộ ngực quyến rũ. Trong 3 chỉ số này, vòng eo dễ bị thay đổi nhất do thời kỳ mang thai. Vì lẽ đó, tỉ lệ eo - hông cao có thể là sự phản ánh người phụ nữ mang thai, khiến cô ấy kém hấp dẫn giới tính hơn - dấu hiệu cho thấy cô ấy không thuộc những phụ nữ đàn ông có thể tìm đến để giao phối.