Một độc giả vừa cho biết, hai hôm nay, khi dùng trình duyệt Firefox truy cập vào chuyên trang công nghệ Số hóa của báo điện tử VnExpress, đều bị chặn bởi dòng thông báo "trang web ác ý".
ồng thời, khi tìm kiếm trang Số hóa trên Google, ở liên kết tới mục Điện thoại của Số hóa cũng hiển thị dòng thông báo trang web gây hại.
Mặc dù trên trang tổng hợp thông tin tự động Baomoi.com, chuyên trang công nghệ Số hóa của VnExpress vẫn cập nhật tin bài mới, nhưng từ bài viết mới, click vào các chuyên mục như điện thoại, máy tính, camera... trên trang này, thì đều bị chặn bởi thông báo trên.
Hiện, nếu truy cập trực tiếp vào Số hóa, địa chỉ sohoa.vnexpress.net sẽ tự động chuyển về 210.245.86.194:8080/SH/Home/.
Theo công bố của Google đi kèm với thông tin cảnh báo, các chuyên mục của Số hóa như địa chỉ sohoa.vnexpress.net/sh/dien-thoai bị liệt kê dưới dạng nghi ngờ việc truy cập vào có thể gây hại cho máy vi tính của người sử dụng.
Lần cuối cùng Google truy cập trang web này và tìm thấy được nội dung nghi ngờ là hôm 19/9/2010. Phần mềm độc hại được lưu trữ trên 1 tên miền, bao gồm innity.net. 2 tên miền xuất hiện với vai trò là trung gian phân phối phần mềm độc hại tới khách truy cập của trang web này, bao gồm polyad.net và innity.com.
Mặc dù, trong hơn 90 ngày qua, các chuyên mục của Số hóa không xuất hiện với vai trò là trung gian gây lây nhiễm cho bất kỳ trang web nào và cũng không lưu trữ phần mềm độc hại, nhưng theo Google, trong một số trường hợp, các bên thứ ba có thể thêm mã độc hại vào các trang web hợp pháp, khiến Google phải hiển thị thông tin cảnh báo.
Google cảnh báo cho người dùng web thông qua công cụ gọi là “Google Safe Browsing” (tạm dịch: duyệt web an toàn). Đây là một dạng phần mềm (plugin) đi kèm với trình duyệt Firefox và Google Chrome nhằm bảo vệ và ngăn chặn người sử dụng truy cập vào những website có chứa mã độc hoặc gián tiếp giúp phát tán mã độc.
Mỗi khi người sử dụng, bằng các trình duyệt Firefox hoặc Chrome, truy cập vào Internet, các địa chỉ truy cập sẽ được kiểm tra xem có nằm trong danh sách “đen” (black list) của Google Safe Browsing hay không. Nếu có, lập tức trình duyệt sẽ hiện ra cảnh báo vào chặn không cho người sử dụng truy cập vào đó.
Danh sách đen được Google thiết lập bằng cách tiếp nhận thông tin nghi ngờ được gửi đến từ hàng triệu người sử dụng trên toàn cầu.
Vào ngày 31/5 và 1/6 vừa qua, người dùng trình duyệt Firefox và Chrome truy cập vào báo Nhân dân điện tử đều nhận được cảnh báo đây là trang web “ác ý” cố tính phát tán phần mềm mã độc.
Trước đó, vào tuần thứ hai của tháng 5, trang web báo điện tử VTC (vtc.com.vn), báo Công an Nhân dân… cũng bị Google cảnh báo tương tự.