Chế độ bảo mật tài khoản người dùng vừa được Google nâng lên thêm một cấp. Hai chế độ chứng thực sẽ giúp tài khoản trở nên an toàn hơn.
Chức năng bảo mật mới sẽ được áp dụng cho nhóm người dùng gói ứng dụng có phí Google Apps Premiere, tổ chức giáo dục và chính phủ trước và sau đó sẽ triển khai ra toàn bộ tài khoản người dùng Google trong vài tháng tới. Hiện Google chưa công bố thời gian chính xác thời điểm áp dụng rộng rãi cho người dùng phổ thông.
Hầu hết các hệ thống web hiện nay đều sử dụng một cơ chế chứng thực, bạn chỉ việc đăng nhập một lần với tên và mật khẩu nhưng nếu mật khẩu bị lộ thì dữ liệu trong tài khoản sẽ "vụt bay". Chỉ một số hệ thống lớn bảo mật chặt chẽ như ngân hàng sẽ yêu cầu nhập nhiều mật khẩu cũng như dùng thẻ từ hay mật khẩu ngẫu nhiên xuất rừ từ thiết bị (dongle) để kết hợp đăng nhập. Hacker có nắm mật khẩu cũng không thể nào tiếp cận đến dữ liệu vì không có được khả năng truy xuất vật lý từ thiết bị kết hợp. Tuy vậy, các hệ thống này khá đắt đỏ nhưng đáng mừng là Google đã tiến thêm một cấp độ bảo mật cho người dùng.
Hệ thống bảo mật mới của Google sẽ không yêu cầu phải có thẻ vật lý, nó khai thác tính hữu dụng từ chiếc điện thoại di động của người dùng. Đầu tiên, bạn cần kích hoạt chức năng tùy chọn từ trang thiết lập (Settings). Cần lưu ý là hiện chỉ mới áp dụng cho nhóm người dùng đóng phí.
Kế đến, bạn đăng nhập vào tài khoản Google và được yêu cầu nhập mật khẩu như thông thường. Tiếp theo, bạn sẽ được chuyển đến một giao diện yêu cầu mã chứng thực.
Mã chứng thực sẽ được gửi tới số điện thoại di động mà bạn đăng ký trong tài khoản Google Account. Google cũng đã tạo một ứng dụng mang tên "Google Authenticator" cho các dòng điện thoại Android, iPhone và BlackBerry. Ứng dụng này sẽ cung cấp mã chứng thực bao gồm 6 ký tự qua nhiều cách như SMS hay thư thoại.., người dùng sẽ sử dụng chúng để nạp trở lại vào trình duyệt.
Tuy cách này tốn công sức của người sử dụng khi đăng nhập nhưng nó giúp bảo vệ tài khoản an toàn hơn rất nhiều bởi vì nếu bất kỳ ai muốn truy xuất vào tài khoản của bạn sẽ phải cần đến quyền truy cập vào ĐTDĐ của bạn.
Bước tiến này của Google sẽ giúp người dùng thêm tin tưởng vào dịch vụ của hãng cũng như thúc đẩy thêm cho các ứng dụng từ Google Apps tiến gần hơn đến môi trường doanh nghiệp vốn cần bảo mật chặt chẽ.
Điều đáng mừng hơn nữa là các ứng dụng chứng thực của Google thuộc dạng nguồn mở nên các doanh nghiệp có thể tạo ra những phiên bản dựa trên nền tảng đó cho chính thương hiệu của mình.