Tính năng giải trí của Windows 7 tập trung vào Windows Media Center (WMC) với giao diện đẹp, khả năng xử lý nhanh, cùng nhiều điều đặc biệt khác. Tuy nhiên, chúng ta khó có thể cấu hình WMC theo ý thích.
Với phần mềm Media Center Studio, từ nay bạn sẽ có thể thoải mái tùy chỉnh WMC để nó mang đậm dấu ấn cá nhân của mình. Phần mềm này hoàn toàn miễn phí, được cung cấp tại: www.adventmediacenter.com.
Tại thẻ Home của Media Center Studio, bạn nhấn nút New để khởi tạo một giao diện mới. Ở thẻ Biography, bạn đặt tên cho theme, chọn tên người tạo theme, và có thể viết một vài dòng bình luận cho theme.
Tại thẻ Colors, chương trình liệt kê chi tiết rất nhiều màu sắc sử dụng cho các thao tác khác nhau. Tại mỗi thao tác riêng biệt, bạn có thể điều chỉnh các thanh trượt ở các chế độ màu Red-Blue-Green (RGB) và kênh Alpha sao cho hợp với sở thích cá nhân.
Sau khi đã thay đổi cả hai giá trị đó, bạn nhấn nút Save ở phía trên thanh công cụ. Tiếp theo, chuyển sang thao tác ở thẻ Themes, tại đây bạn nhấn chọn tiếp Themes ở dòng bên dưới. Lúc này bạn sẽ nhìn thấy danh sách các theme đã được tạo, tuy nhiên không thể nhìn thấy hình ảnh xem trước của theme.
Chọn theme vừa tạo, rồi nhấn Apply để lưu thay đổi cho WMC. Lúc này một thanh tiến trình sẽ khởi động để bạn theo dõi quá trình thay đổi. Lúc thanh này chạy hết, chương trình WMC của bạn đã sẵn sàng để khởi động.
Tại đây khi rê chuột lên tiêu đề của các nhóm chính như: Extras, Pictures + Video, Music… bạn sẽ thấy hai biểu tượng nhỏ nằm hai bên tiêu đề, đó là một ô vuông và một biểu tượng cuốn sổ. Khi đánh dấu vào ô vuông đó, bạn sẽ cho xuất hiện hoặc ẩn đi nhóm chủ đề. Khi nhấn vào cuốn sổ, bạn sẽ thay đổi được tên cho nhóm chủ đề. Bên cạnh đó, tại tiêu đề mỗi nhóm chủ đề còn có các mũi tên lên xuống để thay đổi thứ tự chủ đề theo ý thích.
 Tương tự với các chủ đề trong nhóm chủ đề, chúng ta có thể thay đổi tên, chọn ẩn/ hiện, thay đổi vị trí chúng bằng cách kéo thả vào chỗ khác (bạn nên kéo thả chính xác vào dấu “+” xuất hiện khi di chuyển). Bạn cũng cần nhớ sau mỗi thao tác thì phải ngay lập tức nhấn Save, điều này khá quan trọng, vì bản thân chương trình Media Center Studio mới chỉ là bản Beta, nên đôi khi nó hoạt động chập chờn.
Bổ sung menu tùy chọn cho Start Menu: Chương trình Media Center Studio cũng cho phép bạn tự thiết lập một menu theo ý thích, trên menu này bạn có thể tự chọn các ứng dụng hoạt động.
Nhấn tiếp vào Menu Strip, lúc này trong cửa sổ điều chỉnh Start Menu đã có một menu mới xuất hiện với tên gọi mặc định là Custom Menu. Bạn nên đổi tên cho menu và di chuyển menu đến vị trí hợp lý.
Sau đó, nhấn nút Entry Points phía dưới cùng bên trái của cửa sổ, một vài ứng dụng gợi ý của chương trình sẽ hiện ra cho các bạn chọn lựa. Bạn có thể kéo thả các ứng dụng này vào thanh menu vừa tạo.
Để bổ sung thêm các ứng dụng khác, tại cửa sổ Start Menu, bạn nhấn vào Application để mở thẻ New Entry Points.
Tại đây bạn nhập tên ứng dụng vào Title, đường dẫn chính xác ứng dụng vào Path. Thường thì khi chọn được ứng dụng, chương trình sẽ tự nhận biểu tượng của ứng dụng làm ảnh hiện thị trên menu. Tuy nhiên, bạn cũng có thể chọn lựa lại bằng cách nhấn vào Browse và chọn hình ảnh khác. Tại ô When launched do the following, bạn chọn một trong những thao tác sẽ được chương trình tự động kích hoạt khi bạn sử dụng ứng dụng từ menu.
Tại hai tùy chọn như trong hình, bạn nhấn nút   để thiết lập các phím tắt để tắt chương trình.
Sau đó, bạn nhấn Save để hoàn thành. Tương tự bạn hãy làm đối với các ứng dụng yêu thích khác. Trở lại với cửa sổ bổ sung công cụ, bạn nhìn thấy ứng dụng đã nằm trong danh sách Entry Points, thực hiện kéo thả ứng dụng vào menu tùy chọn và nhấn Save một lần nữa để chấp nhận thay đổi.