Khi nói đến phần mềm vẽ kỹ thuật thì không thể bỏ qua cái tên Autocad, một phần mềm đồ họa danh tiếng của hãng AutoDesk. Bên cạnh những tính năng mạnh mẽ mà nó mang lại cho người sử dụng thì mức sử dụng tài nguyên hệ thống cũng thuộc “hàng khủng”, và cũng chính là nguyên nhân không thể tiếp cận của những máy tính có cấu hình thấp.
Do đó, bạn cần phải tìm những phần mềm có mức độ sử dụng tài nguyên vừa phải nhưng vẫn đáp ứng đầy đủ các yêu cầu cơ bản của một chương trình vẽ kỹ thuật. Nổi bật trong số những phần mềm không yêu cầu cao về cấu hình là ZWCad 2010 và Bricscad 20.4, vì những tính năng chuyên nghiệp của nó không hề thua kém, giao diện đồ họa tương tự, hỗ trợ tốt các định dạng thông dụng,…, có thể nói đây là hai bản sao của Autocad dành cho máy yếu. Bài viết sẽ giới thiệu một số tính năng và hạn chế của hai chương trình, để bạn có thể thông tin trước khi đưa ra quyết định lựa chọn.
Một sản phẩm của hãng phần mềm nổi tiếng ZWCAD Sofware, ZWCad 2010 có khả năng tương thích tốt với định dạng dwg, hỗ trợ nhiều ngôn ngữ như Trung Quốc, Anh, Nhật Bản, Hàn Quốc, Nga,…Đầu tiên, bạn truy cập vào trang chủ www.zwcad.org rồi nhấn Free Download, điền vào các thông tin đăng kí bắt buộc Your Name (tên của bạn), Email (địa chỉ thư điện tử), Country or Region (chọn đất nước hoặc vùng lãnh thổ), nhấn Submit > nhấn Download để tải về phiên bản dùng thử 30 ngày (có thể tải trực tiếp tại http://tinyurl.com/zwcad21). Ở phiên bản 2010, ZWCad đã nâng cao khả năng tương thích khi làm việc ở môi trường Windows 7, đẩy nhanh tốc độ xử lý đối với bản vẽ. 
Trong quá trình cài đặt, bạn cần lựa chọn một trong ba phiên bản Professional, Standard, Academic. Giao diện sử dụng rất thân thiện với việc sắp xếp và bố trí các công cụ gần giống như giao diện của Autocad (giao diện kiểu Classic), gồm có các khu vực: thanh menu, thanh công cụ, thanh Draw (nằm dọc phía bên trái cửa sổ), thanh Modify (nằm dọc phía bên phải cửa sổ), thanh Properties (nằm dưới thanh công cụ), khung Properties (chứa thuộc tính của các đối tượng trong bản vẽ), khung Command bar (hiển thị các lệnh, biến đã sử dụng, những thông báo), thanh Status (hiện thị trạng thái làm việc) và cửa sổ tương tác (hiển thị bản vẽ). So với các phiên bản trước thì ở phiên bản này các tính năng Stretch, Rotate, Eplode Attributes to text, Regen, Insert, Refedit,…được cải tiến nhiều hơn, giúp người dùng tiết kiệm được thời gian thiết kế. Đặc biệt là tính năng Mtext Editor (giúp dễ dàng tạo và hiểu chỉnh các đối tượng văn bản), tính năng Splinedit (có thêm nhiều tùy chọn cho việc chỉnh sửa, thay đổi hình dạng, thay đổi phương hướng và di chuyển điểm chính xác hơn).
Về khả năng tối ưu bộ nhớ, các thao tác trên màn hình làm việc như di chuyển trỏ chuột, bản vẽ, phóng to hay thu nhỏ, chuyển sang chế độ hiển thị 3D, … hoạt động khá suôn sẻ. Nhưng với những bản vẽ lớn có nhiều đối tượng thì hiệu suất làm việc chưa nhanh lắm và mức độ chiếm dụng RAM khá lớn (thử nghiệm trên máy có cấu hình CPU AMD Dual Core 4600+, RAM 1GB).
Giao diện lập trình ứng dụng (API) mạnh mẽ với nhiều tính năng mới, giúp tiết kiệm được thời gian và đạt hiệu quả cao. Hỗ trợ các ngôn ngữ SDS, LISP, VBA và ZRX (tương tự ARX của Autocad). Về giá bán của phần mềm này, bạn có thể tham khảo tất cả các phiên bản tại địa chỉ http://tinyurl.com/giazxcad.
Tại trang chủ www.bricsys.com cung cấp hai phiên bản Classic và Pro, hỗ trợ hoạt động trên hai môi trường Windows và Linux (đang trong giai đoạn thử nghiệm). Để tải về bản dùng thử 30 ngày (không giới hạn tính năng), bạn nhấn vào nút Download Bricscad, rồi lựa chọn phiên bản cùng với ngôn ngữ, nhập địa chỉ thư điện tử vào ô Enter your email address. Trong trang tiếp theo, bạn điền đầy đủ các thông tin First name, Last name, Gender, Organization (tổ chức), Organization type (loại hình tổ chức), Zip Code (mã bưu chính), City, Country, Languge (chọn ngôn ngữ), các ô còn lại có thể để trống, nhấn Continue và lựa chọn phiên bản tải về. 
Quá trình cài đặt phần mềm rất đơn giản, bạn cần lựa chọn một trong ba hình thức cài đặt Typical, Compact, Custom nhưng để đơn giản có thể chọn Typical. Điểm dễ nhận thấy đầu tiên ngay sau khi cài đặt phần mềm Bricscad Pro là một giao diện quen thuộc, gồm có thanh menu, thanh Standard (thanh công cụ chuẩn), View (thanh hiển thị), Entity Properties (những thuộc tính của đối tượng); bên trái có: Draw 2D (vẽ các đối tượng hình 2D), Draw order (sắp xếp trình tự các hình); bên phải có: Modify (điều chỉnh các đối tượng), Properties Bar (thanh thuộc tính); bên dưới cửa sổ có: Command Bar (hiển thị các lệnh đã thực hiện), Status Bar (thanh trạng thái). 
Chương trình hỗ trợ tốt định dạng AutoCad Drawing (dwg), và có thể xuất bản vẽ ra các định dạng khác Adobe Pdf , Bitmap File (bmp), Autocad ASCII DXF (dxf), Drawing Template (dwt),…Theo thử nghiệm, khi làm việc trên những bản vẽ có quy mô nhỏ thì Bricscad có mức chiếm dụng tài nguyên ít hơn ZXCad, nhưng với bản vẽ lớn thì hoàn toàn khác hẳn. Một tính năng không thể bỏ qua là New Wizard (ở menu File) giúp cho những bạn mới làm quen với Bricscad có thể tạo bản vẽ nhanh chóng bằng cửa sổ thuật sĩ.
