"Tuổi thọ" của hệ điều hành Windows XP SP3 đã được Microsoft kéo dài đến tận năm 2020 qua cơ chế "hạ cấp" hệ điều hành từ Windows 7. Phiên bản Windows XP SP2 và Windows 2000 chính thức kết thúc vào ngày 13-7.
Ngày 12-7, Microsoft công bố cho phép người dùng các phiên bản Windows 7 có thể "hạ cấp" xuống các phiên bản hệ điều hành trước đó trong vòng 10 năm mà không cần phải trả phí. Đây là động thái có phần bất thường vì Microsoft vẫn ngăn chặn việc "hạ cấp" (downgrade) hệ điều hành của người dùng để họ mua những phiên bản mới hơn.
Số liệu 74% máy tính của các doanh nghiệp vẫn dùng XP cho thấy hệ điều hành này vẫn được người sử dụng máy tính tin dùng. Trong vài năm trở lại đây, phiên bản Vista tạo cho người dùng sự thất vọng bởi có quá nhiều lỗi và không ổn định khi sử dụng. Phiên bản Windows 7 hoàn thiện hơn nhưng lại buộc người dùng phải nâng cấp phần cứng tương ứng để sử dụng trơn tru. Nhiều người dùng vẫn còn chọn Windows XP thay vì Windows 7 còn các doanh nghiệp thì cần lựa chọn một phiên bản ổn định để chuẩn hóa hệ thống mạng máy tính.
Đây cũng là lần thứ 2 Microsoft cho phép hạ cấp từ phiên bản Windows 7 xuống XP. Lần đầu có khoảng thời gian kéo dài 18 tháng sau khi Microsoft phát hành Windows 7 vào tháng 10 năm 2009 hoặc cho đến khi bản Service Pack 1 của Windows 7 được phát hành. Tuy nhiên, giai đoạn cho phép hạ cấp đầu tiên gặp nhiều trở ngại và phản hồi từ phía người dùng nên Microsoft đã tỏ ra nhân nhượng.
Người dùng Windows 7 Professional và Ultimate sẽ có thể hạ cấp xuống Windows Vista/Windows XP Professional trong suốt vòng đời 10 năm của phiên bản Windows 7. Cụ thể là Windows 7 Professional "thọ" tới tháng 1-2020 còn phiên bản Ultimate thì "đoản thọ" hơn 5 năm, tức tháng 1-2015.
Microsoft đã chính thức công bố ngưng hỗ trợ kỹ thuật lẫn cập nhật bảo mật cho 2 phiên bản hệ điều hành Windows XP Service Pack 2 và Windows 2000 bao gồm Windows 2000 Professional và Windows 2000 Server.
Theo thông tin trên blog của nhóm phát triển từ Microsoft, phiên bản Service Pack 1 cho Windows 7 không bổ sung thêm tính năng mới, thay vào đó là cải tiến môi trường ảo hóa Virtual Desktop Infrastructure (VDI) vốn sẵn có trong Windows Server 2008 R2. Các bản cập nhật bảo mật được phát hành trước đó sẽ được đưa vào bản SP1.
Người dùng có thể tải bản thử nghiệm của Windows 7 SP1 và Windows Server 2008 R2 SP1 tại đây.