Phiên bản mới nhất của Photopshop dù có mặt trên thế giới từ tháng 4 nhưng đến 13/7 mới chính thức ra mắt ở Việt Nam.
Cùng được giới thiệu đợt này còn có Adobe Indesign CS5, Adobe Illustrator CS5, Flash Catalyst, Flash Professional, Dreamweaver... Tuy nhiên, mọi sự chú ý đều đổ dồn vào Photoshop CS5 với các tính năng cải tiến đã được nhiều người bàn tán từ hồi tháng 4 khi lần đầu tiên xuất hiện trên thế giới.
Cụ thể, phiên bản mới này với tính năng Content-Aware Fill giúp người dùng xóa bỏ chi tiết không mong muốn trên ảnh. Đồng thời ngay lập tức ghép vào vùng đã bị xóa hình ảnh tương tự như cảnh xung quanh. Trước đây phiên bản CS4 khi xóa chi tiết không mong muốn sẽ để lại vùng đã xóa một màu trắng.
Một tính năng khác khá hay tại phiên bản mới này là Puppet Warp, cung cấp cho người dùng cơ hội để đẩy và kéo các yếu tố trong ảnh. Ví dụ: sau khi đánh dấu một số điểm như ở đầu, tay, chân..., người sử dụng có thể chuyển người đang đứng thẳng sang tư thế co chân, giơ tay... hay có thể thắt nút một sợi dây thừng ngay trên Photoshop...
Đặc biệt nhất là tính năng kết nối CS live. "Công cụ hệt như chat máy tính cần kết nối mạng. Trên giao diện chính của Photoshop CS5, người dùng add bạn bè vào thông qua trang Acobat.com, sau đó có thể cho một người nào đó ở nước ngoài hay ở xa xem ngay lập tức hình ảnh mình mới thiết kế, chỉnh sửa để góp ý. Tính năng này rất có ích nếu phải làm việc với đối tác nước ngoài", ông Nelson John, Giám đốc sáng tạo của Adobe phân tích.
Ngoài ra, Photoshop CS5 còn có những tính năng: biến ảnh chụp thành tranh vẽ nhanh chóng với công cụ Mixer Brush; ghép một loạt ảnh bình thường thành ảnh lớn HDR (High Dynamic Range) chỉ trong 30 giây; biến chữ 2D thành 3D.
Từ hôm qua, Adobe cũng công bố chọn Công ty phần mềm Đông Nam Á là nhà phân phối chính thức, dù đã có mặt tại Việt Nam từ năm 2008. Bà Trần Hoài Phương Chi, Giám đốc công ty này, cho biết sẽ đảm bảo việc hướng dẫn, đào tạo nhân viên, tư vấn cho khách hàng về sản phẩm.
"Việt Nam là thị trường rất quan trọng của Adobe ở khu vực Đông Nam Á. Trong 5 tháng đầu năm, số đăng ký thuê bao đường truyền tốc độ cao Việt Nam tăng 41%, thuê bao điện thoại di động tăng 26% so với cùng kỳ năm ngoái", bà Vicky Skipp, Giám đốc khu vực Đông Nam Á, của Adobe cho biết. 