Máy tính bảng (MTB) với HĐH Ubuntu sẽ xuất hiện vào quý 1 năm sau, ông Chris Kenyon, Phó Chủ tịch mảng dịch vụ OEM của Canonical cho biết. HĐH là phiên bản rút gọn của Linux với giao diện người dùng cảm ứng đơn giản.
MTB là thiết bị cầm tay có màn hình cảm ứng đa chạm và bàn phím ảo (on-screen). Đây sẽ là đột phá đầu tiên của Canonical vào thị trường MTB, nơi mà nó sẽ phải cạnh tranh với các HĐH Android của Google, MeeGo của Intel và cả iPhone của Apple đang được sử dụng trong iPad.
Canonical hiện đã phát hành Ubuntu 10.04 cho các hệ thống máy chủ, PC và netbook. Tuy nhiên, công ty có “tham vọng rộng lớn hơn chứ không chỉ là netbook”, Kenyon nói.
Cùng với cảm ứng đầu vào và thay đổi kích cỡ màn hình, MTB về cơ bản khác với PC, Kenyon nói. Trọng tâm sẽ là phát triển một HĐH có giao diện người dùng đơn giản mà cho phép truy cập nhanh tới các ứng dụng được dùng thường xuyên. Nỗ lực phát triển cũng sẽ tập trung vào việc thêm tính năng bàn phím ảo và cung cấp các trình điều khiển (driver) tương thích với đa chạm.
“Thế giới thiết bị hiện đang rất sôi động và chúng tôi thực sự đang tăng trưởng nhờ nó”, ông Kenyon nói.
Về phần cứng, công ty cũng sẽ trao đổi với các nhà sản xuất MTB và các nhà sản xuất linh kiện để HĐH chạy nhanh hơn trong khi tiêu tốn ít điện năng, Keynyon cho biết. Công ty đã kí thỏa thuận với các nhà sản xuất chip Freescale, Texas Instruments và Marvell (dựa trên bộ xử lý ARM), cho các thiết bị kiểu như MTB và netbook. Công ty cũng đang hợp tác với Intel vận động các công ty năng lượng và màn hình, như Pixel Qi, phát triển màn hình tiết kiệm pin cho các MTXT và MTB.
Canonical đã cung cấp lưu trữ đám mây thông qua dịch vụ Ubuntu One, và người dùng có thể mua nhạc qua kho nhạc trực tuyến Ubuntu One Music Store. Canonical có thể tìm kiếm các thỏa thuận để mang tới nhiều nội dung hơn cho người dùng, nhưng Kenyon không cung cấp thêm chi tiết.
HĐH MTB sẽ dựa trên phiên bản 10.10 (phát hành vào tháng 10) tới đây của Ubuntu, mà có tên mã là Maverick Meerkat. Công ty cũng sẽ kết hợp HĐH dành cho MTB và netbook dưới một phiên bản Linux rút gọn gọi là Ubuntu Light.
Canonical đã phát triển một phiên bản Ubuntu từ năm 2008 dành cho các thiết bị truy cập Internet di động, nhưng nhóm các thiết bị này đã không thể cất cánh. Công ty đang xem xét hướng tới một thế hệ mới các sản phẩm di động và các hình thức mới nổi. Tuy nhiên, không có kế hoạch phát hành một phiên bản Ubuntu dành riêng cho smartphone. “Đó là một chốn đông đúc với nhiều đối thủ nặng kí”, Kenyon nói.