Bảo vệ dữ liệu thông tin trong kinh doanh có ý nghĩa sống còn đối với hầu hết các doanh nghiệp doanh nghiệp hiện nay. Với kinh nghiệm nhiều năm cung cấp các giải pháp quản lý hệ thống, lưu trữ và an ninh mạng hàng đầu thế giới, Symantec đã đúc kết 5 mẹo giúp doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam đảm bảo thông tin quan trọng đơn giản hơn.
Nâng cao nhận thức của nhân viên.
Xây dựng cuốn hướng dẫn về bảo mật Internet, đồng thời đào tạo nhân viên về an toàn trên Internet, bảo mật và những mối đe dọa mới nhất. Nhờ đó, nhân viên sẽ biết được họ có thể nhấp chuột vào đâu, những gì cần tránh. Một điều quan trọng không kém khác là thường xuyên thay đổi mật khẩu và không bao giờ chia sẻ chúng với bất kỳ ai.
Bảo vệ những thông tin trọng yếu.
Doanh nghiệp vừa và nhỏ (DNVVN) đang phải đối mặt với ngày càng nhiều những rủi ro đối với thông tin quan trọng, do đó, bảo vệ những dữ liệu này là vấn đề thiết yếu. Chỉ cần một vụ rò rỉ thông tin cũng có thể dẫn đến danh tiếng của công ty bị hủy hoại. Vì vậy, doanh nghiệp cần triển khai một phương thức bảo mật CNTT toàn diện, cho dù đó là thông tin thẻ tín dụng, dữ liệu khách hàng hay thông tin về nhân viên trong công ty.
Triển khai một kế hoạch sao lưu và khôi phục hữu hiệu.
Bảo vệ thông tin không chỉ đơn thuần là sử dụng phần mềm diệt virus. Sao lưu và khôi phục thông tin một cách hiệu quả là điều vô cùng thiết yếu, nhằm đảm bảo các hệ thống máy tính, máy chủ và ứng dụng chạy ổn định, thông suốt trong trường hợp gặp phải ngưng trệ hệ thống - do lũ lụt, động đất, virus hay lỗi hệ thống. Một vụ ngưng trệ hệ thống có thể đồng nghĩa với việc khách hàng không hài lòng, và đình trệ hoạt động kinh doanh khá tốn kém.
Bảo đảm an toàn tài sản web và thư điện tử.
Lựa chọn phần mềm bảo mật phù hợp có thể giúp bảo vệ doanh nghiệp trước thư rác hoặc mối đe dọa email khác, nhờ đó bạn có thể bảo vệ những thông tin nhạy cảm của mình, đồng thời dành thời gian cho các hoạt động hàng ngày khác. Những kẻ phát tán thư rác và thư lừa đảo thường lợi dụng những sự kiện nổi bật đang diễn ra hay kỹ thuật liên quan đến mạng xã hội để lừa người dùng tiết lộ thông tin cá nhân như thông tin ngân hàng, thẻ tín dụng.
Bảo vệ thông tin.
Thay vì chỉ tập trung vào các thiết bị như máy xách tay, DNVVN cần phải xem xét lại thông tin của họ đang được lưu trữ ở đâu, và tiến hành triển khai bảo vệ những khu vực này. Bên cạnh việc cập nhật tính năng bảo mật và mã hóa, điều quan trọng đối với cả người quản lý lẫn nhân viên là phải quản lý mật khẩu của mình một cách cẩn thận. Luôn thiết lập mật khẩu "mạnh" sẽ giúp bảo vệ dữ liệu lưu trữ trên máy xách tay một cách tốt nhất nếu máy bị mất hoặc bị tin tặc đột nhập.