Các chuyên gia CNTT đang đứng trước năm 2011 với đồng thuận rằng, thập kỷ đầu tiên trải qua đầy gai góc nhưng thành công với các công ty phần mềm, đặc biệt là với “outsourcer” (chuyên viên gia công).
Năm 2010 của thiên niên kỷ thứ 3 đang khép lại. Thập kỷ thứ nhất đã bắt đầu bằng những lo lắng thái quá về sự cố máy tính Y2K và kết thúc bằng kỳ vọng về điện toán đám mây, và sự phát triển của các phần mềm quản lý doanh nghiệp. Xen vào 10 năm đó là những thảm họa chấn động thế giới như vụ đánh bom ngày 11/9/2001, các vụ thiên tai lớn… Nhưng tin tốt lành cho thập kỷ thứ 2 sắp tới là ngành CNTT sẽ tiếp tục khởi sắc. Tất nhiên, để làm chủ thế giới công nghệ, các chuyên gia phải có được 4 kỹ năng cực quan trọng: Định vị tương lai; Làm chủ thông tin; Huy động số đông; Hiện đại hóa phương thức tiếp thị.
Định vị tương lai. 
Mọi người đều biết rằng trong vòng 5 năm tới, thế giới chúng ta đang sống sẽ rất khác. Những thay đổi là không cưỡng lại được. Vì thế, cách tốt nhất để thích nghi với những thay đổi này là dự đoán, xác định được chúng trước khi nó xảy ra. Sở dĩ Christopher Columbus thành công bởi vì ông đã có một bản đồ và đã thành công trong việc thuyết phục mọi người tin rằng đích đến trong bản đồ đó là xác thực và có giá trị xứng đáng. Tương tự như vậy, bạn sẽ thành công trong những năm tới nếu bạn có được bản đồ cho riêng mình. 
Làm chủ thông tin. 
Trong tương lai, lượng thông tin sẽ vô cùng khổng lồ. Con số dự tính cho năm 2020 là 35 trillion GB. Cựu Giám đốc Điều hành hãng HP, ông Mark Hurd, từng đưa ra nhận định rằng: chỉ trong vòng 4 năm tới, lượng dữ liệu sẽ tăng lên nhiều gấp 2 lần so với tất cả những gì chúng ta đã có trên hành tinh này: “Sẽ không có thứ gì mà chúng ta không tìm thấy”. Chắc chắn, chẳng có lý do gì mà các nhà lãnh đạo trong giới CNTT không tóm lấy cơ hội để đưa nguồn thông tin khổng lồ này trở thành những chìa khóa để thúc đẩy cho các doanh nghiệp của họ. 
Huy động số đông. 
Clay Shirky, một giáo sư của trường ĐH New York University, đã đưa ra một cụm từ quan trọng nhất của thập kỷ sắp tới: Giá trị thặng dư của nhận thức (cognitive surplus). Đây là cụm khái miệm mà ông muốn dùng để nói đến những thay đổi quyết định tạo ra bởi việc tái mục đích cho những hoạt động vốn chỉ mang tính chất giải trí của con người. Nói cách khác, Shirky muốn minh họa bằng việc sử dụng thời gian mà người Mỹ dành ra để xem truyền hình mỗi ngày, ước tính vào khoảng 200 tỷ giờ đồng hồ. Với lượng thời gian này, những nhà lãnh đạo có thể tận dụng để huy động thêm nhân lực vào các mục đích có tổ chức và mang lại hiệu quả nhiều hơn.   
Hiện đại hóa cách tiếp thị. 
Hầu hết, các hãng xe hơi hạng sang hiện nay đều thiết kế ra những phương tiện để giúp cho người dùng có thể dễ dàng vận hành chúng trong mọi loại thời tiết khác nhau. Trong khi đó, tại các bệnh viện, bác sĩ và người bệnh vẫn cùng nhau dự toán những khoản chi tài chính cần có và tạo nên những thoả thuận cân bằng. Có thể nói, đặc điểm quan trọng nhất trong thời đại này chính là tính cá thể hóa mà bất kỳ người này cũng hướng đến. Do đó, cách tốt nhất để có thể tiếp thị đến cho công chúng với những hệ thống CNTT đẳng cấp thế giới là tạo nên những thị trường cá biệt, trong đó, bất kỳ cá nhân nào cũng được thỏa mãn nhu cầu đến mức tối đa.