Hôm 1/9/2010, HP thông báo cùng Hynix Semiconductor phát triển và mang memristor, một phần tử mạch mới được trình diễn lần đầu tiên ở HP Labs ra thị trường các sản phẩm bộ nhớ tương lai.
Memristor này có thể thay thế cả flash và CPU. Hai công ty còn cho biết, trong 3 năm tới họ sẽ cùng phát triển các vật liệu và công nghệ để mang công nghệ memristor vào việc phát triển thương mại bộ nhớ truy cập ngẫu nhiên điện trở (ReRAM). Hynix sẽ chịu trách nhiệm chế tạo công nghệ memristor.
Memristor là viết tắt của “memory resistor” (tạm dịch là “điện trở bộ nhớ”), về cơ bản là một điện trở với bộ nhớ. Đầu năm nay, HP thông báo rằng các memristor cũng có thể thực hiện logic. Với khả năng đó, memristor có thể làm việc cả như bộ xử lý và như lưu trữ, và một ngày kia có thể chiếm chỗ của cả thiết bị lưu trữ lẫn CPU.
Là một hình thức của bộ nhớ không dễ biến đổi, ReRAM có tiềm năng để thay thế bộ nhớ flash NAND được sử dụng trong ĐTDĐ và máy nghe nhạc MP3. Nó cũng có thể được sử dụng như một phương tiện lưu trữ khối lượng lớn trong dạng của DRAM hoặc công nghệ ổ trạng thái rắn (SSD). Theo HP, memristor đòi hỏi ít năng lượng để hoạt động và nhanh hơn các công nghệ lưu trữ SSD.
Memristor được giáo sư Leon Chua tại ĐH California, Berkeley (Mỹ) thừa nhận là phần tử mạch cơ bản thứ tư hồi năm 1971. Sau đó, nó được các nhà nghiên cứu tại HP Labs nghiên cứu trong năm 2006.