"Mẹo" giấu địa chỉ trong Favorites.
Bạn sưu tầm được mốt số địa chỉ ưng ý với nhiều nội dung hay, bổ ích trong khi lướt web, bạn nghĩ có thể giúp ích cho bạn rất nhiều trong học tập và công việc. Lúc này điều đầu tiên bạn nghĩ ra là lưu các địa chỉ đó vào Favorites để có thể thuận tiện cho những lần mở xem tiếp theo.
Nhưng điều khó khăn là bạn muốn một mình độc quyền sở hữu những địa chỉ đó không muốn người khác biết và click chuột vào mỗi khi truy cập Internet. Chỉ còn cách là làm thế nào để giấu nó đi và chỉ mình mới có thể nhìn thấy và mở nó lên.
Hãy thử với chương trình Hide My Favorites, nó sẽ cho phép bạn giấu bất kỳ địa chỉ nào trong Favorites và hơn nữa còn có một chức năng bảo vệ bằng mật khẩu, nếu bạn là người đặt mật khẩu bảo vệ thì bạn hãy yên tân vì chỉ có bạn là người mới có thể cho hiện ra các địa chỉ đó mà thôi, thậm chí từ trong chương trình, bạn vẫn có thể xóa, đổi tên các địa chỉ hay mở thẳng các trang web từ những địa chỉ đó. Bạn tải về tại địa chỉ: http://www.softforall.com/Internet/OnlinePrivacy/Hide_My_Favorites06110038.htm.
Sau khi cài đặt và kích hoạt chương trình, muốn tiến hành giấu địa chỉ thì đầu tiên bạn phải đóng trình duyệt web trước, sau đó chọn địa chỉ cần giấu rồi bấm nút Hide lúc này địa chỉ nào bị giấu thì sẽ chuyển sang có màu đỏ. Bạn muốn đổi tên, bấm nút Rename; để mở trang web từ địa chỉ đó, bấm nút Launch Favorites; còn muốn xoá thì bấm nút Delete. Muốn bảo mật địa chỉ ở mức độ cao nhất bạn có thể đặt một khẩu bằng cách bấm nút Change Password, trên cửa sổ bạn nhập Password theo yêu cầu rồi bấm Ok.
Khi nào cần cho hiện lại các địa chỉ để truy cập, bạn kích hoạt lại chương trình này, chọn địa chỉ cần cho hiện lại rồi bấm nút Unhide (nút Hide khi ẩn).
Lưu ý: Trường hợp địa chỉ nào đã được bảo vệ bằng mật khẩu thì cũng vào Change Password gõ đúng mật khẩu đã nhập mới có thể mở được.