Hầu hết mọi người đều mong chờ sự xuất hiện của phiên bản phần mềm mới. Thông thường, các phiên bản mới sẽ cải tiến về tính năng, hiệu suất, đem lại sự hài lòng cho đa số người dùng. Tuy nhiên, không phải điều này lúc nào cũng đúng.
Chúng ta đôi khi gặp trường hợp, phiên bản mới lấy đi những tính năng mà mình yêu thích trong phiên bản cũ, hoặc phiên bản mới nặng nề và thừa thải tính năng hơn những gì chúng ta cần... Hầu hết trang trang web chia sẻ phần mềm liên tục cập nhật phiên bản mới và bỏ đi các phiên bản trước đó, điều này làm cho việc tìm lại phiên bản phần mềm yêu thích của mình gặp khó khăn.
Hôm nay TTCN xin giới thiệu đến các bạn 3 trang web chia sẻ phần mềm cho phép tìm lại các phiên bản cũ.
1. Filehippo.com
Đây là trang web chia sẻ phần mềm trên nền Windows rất nổi tiếng. Có thể nói, Filehippo là một trang web làm hài lòng tất cả những người thích tìm kiếm phần mềm.
Filehippo chọn lọc các phần mềm, xếp theo danh mục và trình bày một cách gọn gàng. Tốc độ cập nhật cao, nhiều phần mềm miễn phí hay, phần mềm được lưu trữ tại máy chủ và luôn sẵn sàng cho phép người dùng tải về, không có quảng cáo làm phiền, bài giới thiệu xúc tích nhưng vẫn đầy đủ...là các ưu điểm nổi trội của trang web.
Một đặc điểm nổi bật nữa là Filehippo cung cấp các phiên bản cũ của phần mềm. Vào Filehippo.com, duyệt đến phần mềm bạn muốn tải về, ngay dưới nút tải về "Download Latest Version" là danh mục các phiên bản cũ hơn của phần mềm đó.
Có lẽ các bạn sẽ nêu lên câu hỏi, Filehippo lưu giữ bao nhiêu phiên bản cũ của một phần mềm? Và câu trả lời là: Tất cả các phiên bản của phần mềm kể từ khi trang web này được thành lập (năm 2004). Tất cả các phiên bản cũ đều được lưu trữ lại cùng với thông tin về tính năng của phiên bản đó. Ví dụ, trình duyệt Mozilla Firefox ra mắt phiên bản 1.0 vào cuối năm 2004, kể từ đó đến nay, đã có 120 phiên bản khác nhau của Firefox (bao gồm cả các bản thử nghiệm) đã được lưu trữ trên Filehippo.
2. OldApps.com
OldApps là một trang web chuyên chia sẻ phần mềm dành cho Mac và Windows. Dường như tiêu chí của trang web này không phải là cập nhật phần mềm nhanh nhất. Giao diện chính của OldApps trình bày danh mục các phần mềm mà họ có. Trang web này hiện tại lưu trữ 199 ứng dụng (tổng cộng 3182 phiên bản) dành cho Windows và 40 ứng dụng (tổng cộng 550 phiên bản) dành cho Mac.
Các phần mềm tại OldApps được trình bày khá khoa học, bạn có thể dễ dàng tìm lại bất kì phiên bản nào đó của một phần mềm có trong danh mục.
Về số lượng các phiên bản cũ được lưu trữ, dường như OldApps vượt qua cả Filehippo. Với ví dụ về trình duyệt Firefox ở trên, Filehippo bắt đầu lưu trữ từ phiên bản 1.0, còn với OldApps, họ bắt đầu từ 0.8, tuy nhiên, có vẻ như Oldapps lọc bớt vài phiên bản không ổn định của phần mềm chứ không lưu tất cả như Filehippo.
OldApps cũng có các đặc điểm như: không có quảng cáo, liên kết tải về trực tiếp trên máy chủ, giới thiệu ngắn gọn về tính năng cũng như ảnh chụp màn hình của phần mềm.
Ngoài ra, OldApps còn có diễn đàn cho phép mọi người yêu cầu phiên bản cũ của của phần mềm họ cần (nếu không nằm trong danh sách trên Oldapps), giới thiệu các thủ thuật sử dụng phần mềm,...
3. Oldversion
Trước đây, Oldversion là trang web chia sẻ phần mềm cũ nổi tiếng nhất với khẩu hiệu "Oldversion.com because newer is not always better". Tuy nhiên đã một thời gian khá dài trang web này không được cập nhật.
Oldversion có 192 ứng dụng (tổng cộng 2896 phiên bản) dành cho Windows và 35 chương trình (tổng cộng 601 phiên bản) dành cho Mac. So với Filehippo hoặc Oldapps thì có vẻ qui mô của Oldversion hiện tại đang nhỏ hơn, cách trình bày cũng cho ít thông tin hơn. Mỗi phần mềm chỉ có những tóm lược cơ bản chứ không giới thiệu chi tiết và cũng không bao gồm giới thiệu tính năng của từng phiên bản như 2 trang web kia.
Ngoài các yếu điểm trên thì Oldversion vẫn là một trang web chia sẻ phần mềm cũ đáng quan tâm. Phần mềm được lưu trữ tại máy chủ với liên kết tải về trực tiếp, không có bất kì hình ảnh, liên kết quảng cáo nào, Oldversion cũng có diễn đàn hỗ trợ người dùng.

Theo thông tin từ diễn đàn của trang web này, thời gian khá dài vừa qua Oldversion đã không cập nhật thêm, tuy nhiên trang web này sẽ sớm được nâng cấp trong thời gian tới.
Trong quá trình tìm hiểu thông tin để viết bài này, người viết nhận thấy nhiều trang web chia sẻ phần mềm cũ nổi tiếng trước đây đã ngừng cập nhật, chẳng hạn như old-versions.org, versiondownload.com,... Có lẽ một phần nguyên nhân là các phiên bản mới của phần mềm ngày càng làm vừa lòng người sử dụng nên lượng người quan tâm đến các trang chia sẻ phần mềm cũ giảm đi. Dù sao đi nữa, nếu bạn muốn tìm lại một phiên bản phần mềm yêu thích của mình, 3 trang web chia sẻ trên chính là địa chỉ đáng tin cậy.