7 công cụ ghi đĩa thông dụng và hoàn toàn miễn phí   Việc sở hữu một ổ ghi đĩa đi kèm laptop, desktop là điều không khó ở thời điểm hiện tại do giá ổ ghi đã ở mức vừa phải. Thỉnh thoảng bạn muốn chia sẻ với bạn bè và người thân các album ảnh, nhạc mà bạn yêu thích thì việc ghi ra đĩa các nội dung này là điều tất yếu khi bạn không có sẵn một ổ USB dung lượng cao. Với 07 công cụ ghi đĩa thông dụng và miễn phí sau, tôi hy vọng bạn sẽ tìm được một công cụ ưng ý nhất.
1. ImgBurn
ImgBurn có nhiều chế độ cho phép bạn thực thi một số tác vụ như đọc, tạo đĩa, ghi đĩa và thẩm tra lại đĩa CD/DVD như chế độ Discovery giúp bạn kiểm tra tốc độ ghi và chất lượng đĩa CD/DVD trước khi tiến hành ghi thực sự một cách hoàn hảo. ImgBurn hỗ trợ nhiều định dạng tệp tin ảnh (image) nên nó đáp ứng được hầu hết yêu cầu của mọi người. Giao diện của ImgBurn rất đơn giản và trực quan, bạn chỉ việc chọn chế độ mà bạn cần ở ngay giao diện chính của chương trình. Chương trình tương thích với hệ điều hành Windows và hoàn toàn miễn phí.
2. CDBurnerXP Pro 4
Chương trình này hoàn hảo trong việc tạo đĩa CD/DVD chứa các album nhạc bạn yêu thích cùng các đĩa ghi theo chuẩn dữ liệu định dạng MP3 và ACC. Giao diện của chương trình cực kì thân thiện và nó cho phép bạn tạo những đĩa nhạc từ nhiều tệp tin định dạng khác nhau như WAV, WMA, MP3 và OGG.
CDBurnerXP còn tích hợp sẵn trình chơi nhạc nên bạn có thể nghe các ca khúc trước và sau khi tiến hành ghi đĩa. Chương trình tương thích với Windows 2000/XP/2003/Vista.
3. Burn
Burn là chương trình ghi đĩa miễn phí và thông dụng nhất dành cho hệ điều hành Mac OS X, cho phép bạn ghi tất cả các loại đĩa CD/DVD. Bạn có thể ghi đĩa dữ liệu, đĩa ca nhạc, đĩa video hoặc đĩa DVD. Ngoài ra, Burn cũng có thể sao chép hoặc tạo các ảnh đĩa định dạng .dmg và .iso. Chương trình còn có thêm tính năng giúp bạn tự tạo thực đơn và ảnh nền hấp dẫn.
4. InfraRecorder
Đây là ứng dụng mã nguồn mở miễn phí làm việc các nhu cầu ghi đĩa của bạn. Như các ứng dụng khác, InfraRecorder có thể tạo và ghi đĩa từ tệp tin ảnh đĩa cũng như tạo đĩa ca nhạc nhanh chóng. Chương trình có dung lượng nhỏ gọn có cả chức năng xóa dữ liệu (đối với đĩa có thể ghi nhiều lần) nên bạn có thể mang theo bên mình trong ổ USB để sử dụng bất kỳ đâu. InfraRecorder tương thích với hệ điều hành Windows.
5. Explore&Burn
Explore&Burn là một ứng dụng cho người dụng hướng tới sự đơn giản và nhanh chóng. Với dụng lượng nhỏ, chương trình còn cho phép bạn sử dụng thực đơn chuột phải vào tệp tin bạn cần ghi và lựa chọn từ thực đơn có sẵn. Explore&Burn tạo các đĩa video và dữ liệu cũng như đĩa có nhiều "phiên" (multi session) tức là bạn có thể ghi thêm dữ liệu vào đĩa có sẵn được ghi bằng Explorer&Burn trước đó. Chương trình tương thích với hệ điều hành Windows.
6. FinalBurner
FinalBurner là một trong những chương trình ghi đĩa miễn phí tốt nhất. Nó cho phép bạn tạo đĩa âm thanh, video và đĩa dữ liệu cũng như ghi các chuẩn đĩa DVD+R/RW, CD R/RW, DVD-R/RW và DVD 2 lớp (Dual Layer). Ngoài ra, FinalBurner còn có chức năng như một chương trình chuyển đổi định dạng nhạc từ đĩa CD và lưu chúng với dạng .wav, .mp3, . mid, .acc, .wma, .mp4 và nhiều định dạng khác. FinalBurner cũng hỗ trợ ghi tệp tin ảnh .ISO, khi cài đặt chương trình sẽ yêu cầu bạn tải bộ codec K-Lite codec pack nếu như máy bạn chưa có. Chương trình tương thích với hệ điều hành Windows.
7. StarBurn
Đây là chương trình hỗ trợ nhiều thiết bị phần cứng chuyên dùng ghi đĩa như ổ DVD, CD, ổ Blu-Ray và thiết bị chơi nhạc HD-DVD. StarBurn có hướng dẫn từng bước với các thao tác như trích xuất dữ liệu từ đĩa, sao chép và ghi đĩa. Giao diện của chương trình thân thiện và bạn có thể trích xuất một phần nội dung của đĩa DVD, lưu các bản sao lưu của đĩa DVD/CD/Blu-Ray/HD-DVD theo chế độ 1:1 cũng như tính năng sao chép (ripping) nhạc từ đĩa CD.
Trên đây là những công cụ ghi đĩa hoàn toàn miễn phí với các chức năng đáp ứng được nhu cầu công việc ghi đĩa để bạn có thể chia sẻ với người thân, bạn bè những đĩa CD/DVD bạn yêu thích.
