Làm việc trước màn hình máy tính hàng giờ liền sẽ khiến mắt mệt mỏi, dễ dẫn đến những bệnh về mắt và căng thẳng. Eye Defender sẽ là công cụ hữu hiệu nhắc nhở thời gian để giúp mắt được thư giãn.
Eye Defender  là một tiện ích nhắc nhở người dùng máy tính giải lao và cho mắt được thư giãn sau một khoảng thời gian định trước. Phần mềm rất cần cho những người thường xuyên tiếp xúc với máy vi tính và các bậc phụ huynh muốn bảo vệ sức khỏe cho con em mình.
Sau khi được kích hoạt, người dùng phải xác lập các tùy chọn, click chuột phải vào biểu tượng con mắt hiển thị dưới khay hệ thống. Chọn mục “Cài đặt”, ở mục này nguời dùng có thể tùy chỉnh thời gian sau bao lâu sẽ cho mắt thư giãn (mục “Thời gian làm việc”) và thư giãn trong bao nhiêu phút (mục “Thời gian nghỉ”) và thời gian chương trình ngừng nhắc nhở (mục “Tự động sau khi không hoạt động”).
Để giúp mắt thư giãn, Eye Defender đưa ra các bài tập trong mục “Bắt đầu đào tạo trực quan” và nguời dùng chỉ việc đưa mắt nhìn theo các hình khối đen trắng nhấp nháy và di chuyển chậm khắp màn hình.
Bài tập tuy đơn giản nhưng đem lại hiệu quả tốt, giúp mắt trở lại trạng thái cân bằng. Nếu nhàm chán, có thể “đổi món” với slide trình diễn ảnh của chính mình (mục “Hiển thị ảnh”) hoặc kích hoạt chế độ screensaver trong mục “Kích hoạt màn hình mặc định của trình tiết kiệm”. Đặc biệt với mục “Hiển thị ảnh”, biểu tượng thanh cờlê bên phải cho phép nguời dùng tùy chỉnh chế độ hiển thị ảnh như hiệu ứng chuyển cảnh, bộ lọc màu…
Bộ lọc màu đem lại hiệu quả thư giãn cao vì mắt chỉ tiếp nhận một vài màu nên không bị ức chế. Các tùy chọn “toàn màn hình” hay “bố trí nội dung” dùng để phân bố hình ảnh trên màn hình tùy theo ý muốn. Nếu nguời dùng chỉ muốn được Eye Defender “nhắc khéo” để thư giãn theo cách khác thì chỉ cần chọn “Hiển thị một quả bóng trong khay hệ thống”, sau thời gian định sẵn Eye Defender sẽ hiện một thông báo nhỏ ngay góc dưới bên phải màn hình.
Trong phần “Cài đặt” còn có hai chức năng khác đó là “Khởi chạy khi Window khởi động” và “Nhập mật khẩu bảo vệ”. Phần mềm khi được khóa bởi mật khẩu sẽ bảo vệ được các tùy chọn ngăn không cho người khác thay đổi hoặc tắt đi.