Symbian sắp tàn lụi?
Các nhà sản xuất thiết bị di động đang ruồng bỏ nền tảng Symbian.
Samsung là công ty cuối cùng vừa mới thông báo sẽ dừng việc sản xuất điện thoại sử dụng nền tảng này. Thông tin được đưa ra ngay sau khi Sony Ericsson cho biết dừng sản xuất các thiết bị Symbian. Đây có thể là một đòn chí tử cho hệ điều hành này.
Trong một thông báo gửi tới các nhà phát triển Symbian của mình vào hôm 28/9/2010, Samsung nói rằng họ sẽ dừng hỗ trợ nền tảng này kể từ ngày 31/12/2010, và cũng sẽ gỡ bỏ trên trang web của mình tất cả nội dung có sẵn cho các nhà phát triển. Giấy chứng nhận các ứng dụng Symbian cho kho ứng dụng Samsung Apps sẽ hết hiệu lực cùng ngày.
Chỉ mới trước đó 1 tuần, Sony Ericsson đã thông báo sẽ không còn phát triển bất kỳ sản phẩm mới nào cho HĐH Symbian nhưng vẫn có được thị phần smartphone cao, chủ yếu nhờ thế mạnh về smartphone cấp thấp ở châu Á và các thị trường khác ngoài Mỹ. Vậy là trong danh sách thành viên của Symbian Foundation duy nhất chỉ còn lại một nhà sản xuất điện thoại Symbian là Nokia.
Đâu là đường dài?
Samsung và Sony Ericsson đang sẵn sàng phát triển các smartphone sử dụng HĐH Android của Google, mà một số nhà phân tích dự đoán rằng sẽ có thị phần vượt trội so với Symbian vào năm 2014. Samsung đã thành công với dòng smartphone Galaxy S với sức mạnh của Android ở Mỹ và trên toàn thế giới, và cũng đã có máy tính bảng sử dụng HĐH này. Sony Ericsson cũng thông báo đang phát triển một smartphone chơi game dựa trên Android.
Tuy nhiên, Nokia nghĩ rằng rời bỏ Symbian để đến với Android là một bước đi thiếu khôn ngoan đối với các nhà sản xuất. Một quan chức cao cấp sắp ra đi của công ty đã nói rằng các nhà sản xuất điện thoại “vồ vập” Android cũng giống những đứa trẻ Phần Lan “tè trong quần” để cho ấm vào mùa đông. Nói cách khác, Android sẽ mang lại cho các nhà sản xuất thành công ngắn hạn, nhưng nó không phải là ý tưởng tốt nhất cho dài lâu.
Bình luận về việc Samsung và Sony Ericsson chia tay với Symbian, một phát ngôn viên Nokia nói với PC World Mỹ rằng “những thông báo này không ảnh hưởng tới cam kết của chúng tôi với Symbian. Chúng tôi đã bắt đầu xuất xưởng thiết bị S^3 đầu tiên, chiếc Nokia N8, và dự kiến sẽ bán được 50 triệu sản phẩm S^3”.
Điều gì tiếp theo cho Nokia?
Nokia được cho là có quan tâm tới việc chuyển sang Android nhưng công ty kiên quyết từ chối tuyên bố. Trở lại năm 2008, Nokia đã mua nửa còn lại của Symbian với giá được báo cáo là 410 triệu USD và mở mã nguồn của HĐH này vào hồi tháng 3/2010. Sau một sự đầu tư như vậy, dễ hiểu vì sao Nokia sẽ không dễ từ bỏ Symbian.
Nhà sản xuất điện thoại Phần Lan đã cố gắng tân trang HĐH Symbian lão hóa cùng với việc phát hành smartphone N8 cao cấp, mà về phần cứng được đánh giá cao. Tuy nhiên, theo những nhận xét đã được đăng tải, trong đó có PC World Mỹ, thì phần mềm lại đáng thất vọng. N8 vừa mới được bán ra thị trường, vì vậy còn phải chờ xem ý kiến của người tiêu dùng.
Nokia hiện có một CEO mới, ông Stephen Elop, người được báo cáo là theo đuổi việc sản xuất điện thoại sử dụng HĐH Windows Phone 7 sắp ra của Microsoft. Nokia cũng dự kiến giới thiệu vào năm sau những thiết bị cao cấp chạy MeeGo – hợp nhất từ các HĐH Moblin của Intel và Maemo của Nokia.