Lenovo H220 làm mới không gian
Máy tính để bàn H220 có thiết kế hiện đại và nhỏ gọn trong khi vẫn đảm bảo tối đa nhu cầu làm việc và giải trí.
Vẫn với màu đen truyền thống nhưng hiện đại, Lenovo H220 trông khỏe mạnh và chắc chắn. Máy được thiết kế với form mẫu gọn nhẹ có độ ổn định cao, tạo cảm giác dễ chịu cho người dùng. Do kích thước khá nhỏ nên, H220 có thể đặt trong những không gian phòng hạn hẹp. Mặt trước của thùng máy có thêm đường kẻ đỏ (trên nền đen), giúp cho thiết kế tổng thể thêm phần bắt mắt.
Các ngõ cắm ở mặt đằng trước H220 được thiết kế gọn gàng và tập trung vào nửa phía trên của mặt trước thùng máy. Kiểu bố trí này giúp cho người dùng có thể dễ dàng tiếp cận với các chức năng khi cần. Các ngõ cắm ở đây bao gồm 2 cổng USB, nút audio/microphone, khe đọc thẻ (4 khe đọc các loại thẻ MS/Pro; XD; SD/HC/MMC/Mobile; CFI/II, MD…) đảm bảm đọc được hầu hết các loại thẻ nhớ thông dụng hiện nay của máy ảnh, máy quay, điện thoại…
Cũng ở mặt trước, ổ DVD được bố trí khá gọn gàng và đồng màu với case; trong khi nút nguồn được đặt ở phía trên cùng, rất tiện thao tác. Tuy nhiên, H220 chỉ có duy nhất một nút Shutdown chứ không có nút Restart như nhiều hệ thống khác. Chính vì vậy, khi hệ thống bị treo, chỉ có thể tắt hoàn toàn rồi sau đó khởi động trở lại chứ không có quá trình restart.
Mặt sau của thùng máy là cổng VGA, USB (4 cổng), ngõ audio 5.1, và kết nối mạng Ethernet tốc độ cao. H220 cũng được tích hợp sẵn modem nên rất tiện lợi cho người dùng khi kết nối mạng. Ngõ vào modem cũng được bố trí ở phía đằng sau thùng máy.
Thử nghiệm cho thấy máy chạy rất êm và hầu như không có tiếng động.  Để có được khả năng này, ngoài việc trang bị một bộ nguồn tốt cho H220, bên trái thùng còn có thêm lưới tản nhiệt giúp cho hệ thống chạy mát hơn. Kể cả khi máy đang chạy, cũng khó có thể cảm nhận được hơi nóng phát ra từ đây, nhờ đó mà có thể đặt hệ thống này trong những căn phòng nhỏ mà không lo hơi nóng phát ra có thể gây ngột ngạt cho người dùng. Quạt tản nhiệt chạy cực êm.
H220 được trang bị nhiều công nghệ đặc trưng nhằm tạo nên sự khác biệt so với các dòng sản phẩm cạnh tranh khác. Đó là tính năng Lenovo Rescure System (LRS) có khả năng khôi phục hệ thống về trạng thái an toàn giúp người dùng tránh khỏi những sự cố không mong muốn. LRS giúp khôi phục hệ thống một cách nhanh nhất và hiệu quả nhất. Trong khi đó, công nghệ độc quyền Bright Vision sẽ giúp bảo vệ mắt tốt hơn nhờ có khả năng tự động điều chỉnh ánh sáng của màn hình theo ánh sáng môi trường xung quanh. Tính năng này sẽ giúp giảm đáng kể mức tiêu hao điện năng của hệ thống, và mang lại chất lượng hình ảnh tốt hơn cho giải trí và công việc.
H220 được chứng nhận Windows 7 Lenovo Experience PC nên có thời gian khởi động và tắt máy nhanh hơn. Theo công bố của nhà sản xuất, những hệ thống đạt chứng nhận này có thời gian khởi động nhanh hơn 33% và tắt máy nhanh hơn 50% so với các sản phẩm khác. Thử nghiệm với Windows 7 cho thấy thời gian khởi động của máy chưa đến 20 giây; còn thời gian tắt máy chưa đến 10 giây – một thành tích khá ấn tượng đối với hầu hết các hệ thống desktop hiện nay.
Về cấu hình phần cứng, H220 được trang bị chip Pentium Duo Core E5500 2,80GHz, RAM DDR3 1GB, ổ cứng SATA 500GB, đồ họa tích hợp Intel G41, ổ quang DVD-RW DL, âm thanh chất lượng cao, và được tích hợp sẵn modem. Chip của H220 có hiệu suất khá cao, và khi đo bằng chỉ số Windows Experience Index (WEI) đạt 6,2 điểm. Với cấu hình này, hệ thống hoàn toàn có thể đáp ứng các yêu cầu xử lý công việc, đồ họa (mức thông thường) và giải trí của người dùng.
Mặc dù sử dụng đồ họa tích hợp nhưng khả năng xử lý các ứng dụng như Photoshop của H220 cũng rất ấn tượng. Khi xem phim HD không có hiện tượng giật nhờ khả năng tối ưu của hệ thống dành cho giải trí rất tốt. Trong khi đó, dung lượng lớn của ổ cứng cho phép người dùng có thể lưu dữ liệu và nội dung giải trí nhiều hơn. Nhờ được được trang bị âm thanh HD và kênh tiếng 5.1 mà H220 có thể kết nối với hệ thống âm thanh chất lượng cao nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu giải trí của người dùng.