Bộ vi xử lý 8 nhân Nehalem của Intel sẽ có mặt vào cuối tháng 3
Sau những thông tin về Nehalem đã được nói đến tại hội IDF vào năm 2007, Intel đã chính thức tuyên bố họ sẽ cho ra mắt bộ vi xử lý 8 nhân mới nhất có tên mã là Nehalem-EX vào cuối tháng này.
Bộ vi xử lý này hướng đến những máy chủ sử dụng 4 bộ vi xử lý. Mỗi nhân vật lý sẽ có khả năng cho phép 2 luồng cùng chạy đồng thời, điều đó có nghĩa là những máy chủ này sẽ có khả năng hoạt động như thể có 64 bộ vi xử lý cùng chạy đồng thời.
Intel Nehalem được sản xuất với công nghệ 45 nanomet dựa trên nền tảng kiến trúc xử lý của Nehalem với chương trình điều khiển bộ nhớ được tích hợp và cải thiện tốc độ hệ thống bằng cách cắt bỏ dữ liệu bị thắt cổ chai xảy ra đối với những dòng vi xử lý của Intel trước đó. Intel cũng thêm vào đó những công nghệ mới như tính năng khắc hồi lỗi MCA. Tính năng này có thể giúp nâng cao khả năng chịu lỗi của máy chủ và giúp máy chủ hoạt động liên tục với thời gian lâu hơn.
Intel chưa công bố tốc độ xử lý của bộ vi xử lý mới này nhưng họ nói nó sẽ có bộ đệm là 24 MB với 2,3 tỉ transistor. Ngoài ra Nehalem-EX cũng được tích hợp các chip nhớ đệm để lưu trữ thông tin bên cạnh bộ nhớ RAM. Điều này giúp làm tăng tốc độ thực hiện chương trình.
Ngoài việc tung ra bộ xử lý mới, Intel cũng nói sẽ cho ra đời thế hệ tiếp theo của bộ xử lý Xeon sử dụng trên các máy chủ dựa trên kiến trúc xử lý Westmere cũng vào cuối tháng này. Bộ xử lý này sẽ nhắm đến những hệ thống máy chủ sử dụng 2 bộ vi xử lý. Theo Intel, bộ xử lý dựa trên kiến trúc Westmere sẽ bao gồm 6 nhân với 1,17 tỉ transistor và bộ đệm 128 MB. Với kiến trúc 6 nhân, hiệu suất và khả năng tiết kiệm năng lượng của hệ thống sẽ được cải thiện so với các bộ vi xử lý đang sử dụng kiến trúc 4 nhân hiện nay.
Với Nehalem-EX, Intel đang nhắm đến những hệ thống cao cấp liên quan đến dữ liệu như các hệ quản trị cơ sở dữ liệu. IBM mới đây cũng đã tuyên bố họ sẽ sử dụng Nehalem-EX cho các máy chủ SystemxEX5.