Cuộc sống hiện đại với những hỗ trợ từ công nghệ khiến đôi tay ta phải hoạt động liên tục. Khi thì gõ bàn phím máy tính, khi thì lướt trên màn hình cảm ứng, có lúc lại bấm tanh tách trên phím điện thoại di động. Làm việc cùng lúc với nhiều thiết bị khác nhau quả thực sẽ đặt ra cho bạn khá nhiều thách thức.
Thách thức lớn nhất là giúp cho các sản phẩm có thể “trò chuyện” với nhau. Bạn có thể lưu giữ các tài liệu liên quan tới công việc trên máy tính ở công ty, còn những thông tin cá nhân lại được lưu trên chiếc laptop ở nhà. Điện thoại di động có thể là trung tâm kết nối các mối quan hệ xã hội của bạn, tuy nhiên mọi thứ sẽ chả có ý nghĩa gì khi bạn lướt web trên máy Mac. Đôi khi bạn muốn xem phim trên hệ thống mình đang làm việc, thế nhưng thật tiếc là các bộ phim lại được lưu trên chiếc máy tính khác.
Đương nhiên, bạn hoàn toàn có thể sử dụng các phương tiện lưu trữ tháo lắp được để di chuyển dữ liệu, thế nhưng phương án này quá chậm chạp. Bạn buộc phải di chuyển dữ liệu một cách thủ công, đồng thời cái giá phải trả cho việc làm xước đĩa, mất ổ USB hay đánh rơi ổ cứng di động là khá cao. Trong trường hợp cần cập nhật dữ liệu thường xuyên, bạn sẽ phải chạy đi chạy lại để sao chép những tệp tin mới. Ngoài ra, bạn cũng không thể làm gì bằng điện thoại.
Giải pháp cho vấn đề này đó là đồng bộ hóa. Rất nhiều ứng dụng và tiện ích miễn phí có thể giúp cuộc sống của bạn trở nên đơn giản hơn bằng cách giữ cho các tệp tin quan trọng luôn cập nhật và có thể được truy cập từ tất cả các hệ thống để bàn cũng như di động. Kết quả là bạn sẽ được truy cập tới phiên bản mới nhất của dữ liệu cần tìm một cách trơn tru, liền mạch và miễn phí.
Triết lý đồng bộ hóa dưới đây cũng tương tự, nhưng mỗi thiết bị khác nhau lại có nhược điểm khác nhau ảnh hưởng đến khả năng để bạn đồng bộ chúng một cách dễ dàng. Với suy nghĩ trên, chúng ta sẽ tập trung vào ba trường hợp đồng bộ hóa: PC với PC, PC với Mac và PC với thiết bị di động.
Đồng bộ PC với PC
Có hai phương pháp chính để đồng bộ hóa tệp tin giữa các PC (desktop, laptop hoặc cả hai): thông qua đồng bộ hóa trực tiếp hệ thống tới hệ thống hoặc tải các tệp tin lên rồi tải chúng xuống từ dịch vụ đám mây bên thứ ba.
Đồng bộ hóa trực tiếp có lợi thế từ tốc độ truyền tải nhanh và lưu lượng không giới hạn cho những dữ liệu thay đổi (bởi lẽ bạn tiến hành đồng bộ trực tiếp giữa hai máy tính kết nối với nhau thông qua mạng cá nhân). Nhược điểm lớn nhất của phương pháp này là bạn buộc phải chạy cả hai hệ thống cùng lúc để tiến hành đồng bộ hóa. Việc này sẽ tiêu tốn nhiều điện năng và hạn chế khả năng đồng bộ dữ liệu khi bạn đang đi trên đường.
Dịch vụ đồng bộ hóa dựa trên nền tảng đám mây đóng vai trò như một máy chủ bên thứ ba cho dữ liệu của bạn. Tất cả những thứ bạn tải lên sẽ tồn tại ở một nơi được bảo vệ riêng trên Internet, có thể được truy cập từ bất kỳ thiết bị nào bạn cho phép gia nhập mạng đám mây. Các máy tính sẽ đồng bộ với không gian lưu trữ ảo của bạn mỗi khi chúng kết nối trực tuyến. Nhờ vậy, các hệ thống không cần thiết phải chạy cùng lúc để đối chiếu dữ liệu khi đồng bộ nữa.
Mặt hạn chế lớn nhất của đồng bộ đám mây đó là lưu lượng có hạn. Không có nhà cung cấp dịch vụ nào cho bạn truy cập nhiều hơn vài GB chỗ trống để lưu dữ liệu. Thêm nữa, do băng thông giữa bạn và nhà cung cấp dịch vụ mạng ISP có ảnh hưởng tới tốc độ đồng bộ hóa, việc dựa vào đám mây không phải là một ý hay khi cần truyền tải những tệp tin dung lượng lớn.
Windows Live Mesh cung cấp những dịch vụ tốt nhất với cả hai phương pháp đồng bộ. Công cụ thử nghiệm dành cho Windows XP, Windows Vista và Windows 7 này kết hợp tiện ích Windows Live Sync của Microsoft - một công cụ đồng bộ hóa trực tiếp miễn phí - với 5 GB chỗ trống trên máy chủ của Microsoft. Không lâu nữa nó sẽ hỗ trợ cả máy Mac và điện thoại di động. Vào thời điểm viết bài, dịch vụ này cho phép tải về và sử dụng miễn phí.