Để bắt đầu với Live Mesh, bạn hãy truy cập tới Mesh.com và nhấp chuột vào liên kết Sign In. Để sử dụng Live Mesh, bạn phải có một Windows Live ID; nếu bạn chưa có, hãy tạo ngay một cái. Sau khi đăng nhập bằng tài khoản của bạn, bạn sẽ được đưa tới trang “Review and accept agreements”. Nhấp chuột vào nút I Agree để tới màn hình chính của Live Mesh.
Màn hình Live Desktop là nơi bạn sẽ quản lý các kết nối giữa các PC của bạn với đám mây Microsoft. Trước khi có thể thấy trong không gian lưu trữ nền tảng đám mây của bạn có những gì, bạn cần bổ sung một vài hệ thống để đồng bộ hóa. Nhấp chuột vào nút Add Device và tải về phần mềm Live Mesh đi kèm. Khởi chạy chương trình cài đặt, một biểu tượng Live Mesh nhỏ sẽ được bổ sung vào bên phải thanh tác vụ của bạn.
Đăng nhập vào Live Mesh với Windows Live ID của bạn, gán cho hệ thống hiện tại một cái tên, sau đó nhấp chuột vào nút Add Device. Vậy là bạn đã hoàn tất bước thiết lập cơ bản cho Live Mesh. Lặp lại các bước trên đối với mỗi hệ thống bạn muốn bổ sung vào mạng đồng bộ hóa. Tiếp theo, bạn có thể bắt đầu thêm vào các dữ liệu, tệp tin, các thư mục cần đồng bộ. Chọn một thư mục (ngoại trừ thư mục hệ thống của Windows, các thư mục ẩn, thư mục desktop và các thư mục trên phương tiện lưu trữ tháo lắp được hoặc trên ổ ánh xạ qua mạng) trên một trong các máy tính, nhấp chuột phải vào thư mục, chọn Add Folder to Live Mesh trong trình đơn ngữ cảnh xuất hiện. Đặt tên cho thư mục và nhấp OK.
Một biểu tượng shorcut của thư mục sẽ xuất hiện trên desktop của mỗi máy tính chạy Live Mesh. Bạn hãy tới một máy tính bất kỳ và nhấp đúp vào biểu tượng shorcut mới trên desktop. Sử dụng màn hình vừa xuất hiện để chỉ định cho thư mục được chọn một vị trí mới trên PC của bạn nếu muốn. Một khi bạn thực hiện thay đổi, Live Mesh sẽ đồng bộ thư mục trên máy tính này với thư mục nguyên bản trên máy tính của bạn. Lặp lại quá trình trên đối với toàn bộ hệ thống kết nối với Live Mesh của bạn.
Nếu bạn muốn tiến hành đồng bộ hóa độc quyền như truyền tải peer-to-peer (do vậy bỏ qua giới hạn 5 GB của đám mây Live Mesh), nhấp chuột vào tùy chọn Show synchronization sau khi nhấp đúp vào shorcut thư mục Live Mesh trên desktop. Từ đó, chọn Never for this device với thiết bị “Live Desktop”. Nếu không, bất cứ thứ gì bạn thêm vào các thư mục cũng đều được truyền tải lên đám mây - bạn có thể xem bằng cách đăng nhập vào Mesh.com và nhấn đúp vào Live Desktop của bạn.
Đồng bộ PC với Mac
Windows Live Mesh cũng như tiện ích đồng bộ hóa trực tiếp Windows Live Sync chưa hỗ trợ nền tảng máy Mac, bởi vậy cả hai công cụ này đều mất khả năng đồng bộ hóa dữ liệu đối với hệ điều hành Mac OS X.
Để đồng bộ hóa dữ liệu trực tiếp giữa PC và Mac, trước tiên bạn phải xác nhận rằng mạng chia sẻ toàn quyền giữa hai nền tảng đã có hiệu lực. Công việc thiết lập bên phía hệ điều hành Mac OS X có thể cần trải qua một loạt các bước phức tạp, bởi vậy bạn nên tham khảo kỹ trang hướng dẫn của Apple khi thực hiện. Đến khi nào bạn có thể nhìn thấy các thư mục chia sẻ trên PC (cài đặt hệ điều hành Windows) từ máy Mac và ngược lại, có nghĩa là các máy tính đã sẵn sàng để tiến hành đồng bộ hóa.