Trong bài này chúng tôi sẽ giới thiệu cho các bạn một số kiến thức cơ bản cần thiết để bảo mật Windows 7 được đúng cách, giúp bạn đạt được mức bảo mật cơ bản, xem xét một số cấu hình bảo mật nâng cao cũng như đi khám phá một số chức năng bảo mật ít được biết đến hơn trong Windows nhằm ngăn chặn và bảo vệ chống lại các tấn công có thể. Giới thiệu một số cách bảo đảm an toàn dữ liệu, thực hiện backup và chạy một cách nhanh chóng nếu bạn gặp phải một số tấn công hoặc bị trục trặc hệ thống ở mức độ thảm khốc ngoài khả năng xử lý của mình. Tiếp đó là một số khái niệm bảo mật, cách “làm vững chắc” Windows 7, cách cài đặt và cung cấp bảo mật cho các ứng dụng đang chạy, cách quản lý bảo mật trên một hệ thống Windows 7 và ngăn chặn các vấn đề gây ra bởi malware.
Bài viết cũng giới thiệu cho quá trình bảo vệ dữ liệu, các tính năng backup và khôi phục hệ điều hành, cách khôi phục hệ điều hành trở về trạng thái hoạt động trước đó, một số cách bảo vệ dữ liệu và trạng thái hệ thống nếu thảm họa xảy ra. Chúng tôi cũng giới thiệu một số chiến lược để thực hiện nhanh chóng các công việc đó. Các chủ đề được giới thiệu trong bài cũng gồm có cách làm việc an toàn trong khi online, cách cấu hình điều khiển sinh trắc học để kiểm soát truy cập nâng cao, cách và thời điểm được sử dụng với Windows Server 2008 (và Active Directory) như thế nào, cách bạn có thể tích hợp một cách an toàn các tùy chọn cho việc kiểm soát, quản lý và kiểm tra. Mục tiêu của bài viết này là để giới thiệu cho các bạn các tính năng bảo mật của Windows 7, những nâng cao và ứng dụng của chúng cũng như cung cấp cho bạn những kiến thức về việc lên kế hoạch, sử dụng đúng các tính năng bảo mật này. Các khái niệm mà chúng tôi giới thiệu sẽ được chia nhỏ và được tổ chức theo phương pháp khối.
Lưu ý: Nếu làm việc trong công ty hoặc môi trường chuyên nghiệp khác, các bạn không nên thực hiện các điều chỉnh với máy tính của công ty. Hãy thực hiện theo đúng kế hoạch (hay chính sách) bảo mật đã được ban bố, cũng như những hành động, nguyên lý và hướng dẫn tốt nhất đã được công bố trong tổ chức. Nếu chưa quen với các chủ đề bảo mật và các sản phẩm của Microsoft, hãy đọc tài liệu hướng dẫn của sản phẩm trước khi áp dụng bất cứ thay đổi nào cho hệ thống.
Những vấn đề bảo mật cơ bản
Trước khi đi sâu vào các chi tiết của Windows 7, chúng tôi muốn giới thiệu cho các bạn một số khái niệm cơ bản về vấn đề bảo mật và cách lập kế hoạch cho các ứng dụng của nó. Tiếp đó bạn cũng cần biết tại sao việc kiểm tra để duy trì bảo mật lại quan trọng đến vậy và cách kiểm tra chính xác các dịch vụ bảo mật để tìm ra vấn đề. Quan trọng nữa chúng ta cũng cần biết cách kiểm tra và khám phá xem liệu mình có để mở cửa cho các tấn công dễ dàng hoành hành không. Bảo mật không phải là thứ bạn có thể lập kế hoạch một cách tùy tiện và sau đó nhanh chóng đưa vào áp dụng. Nó là một khái niệm cần phải được áp dụng cho mỗi khía cạnh kỹ thuật trong triển khai cũng như trong thực hành. Nó cũng là một thứ cần phải được cân nhắc suy xét cẩn thận trước khi triển khai và sau đó được kiểm tra và quản lý sau khi áp dụng. Yêu cầu bạn phải tiến hành phân tích để có những điều chỉnh thích hợp với kiến trúc bảo mật hiện hành, cũng như khám phá ra các tấn công tiềm ẩn. Hầu hết, cần phải được test bởi một chương trình mã độc hoặc một kẻ tấn công nào đó để tìm sự truy cập trong quá trình này; sau đó bạn có thể đi tiên phong trong việc bảo vệ được mình nếu thấy các cố gắng và hành động nào đó xâm hại. Hãy tiến hành ghi chép và sau đó thẩm định, bạn sẽ tìm ra nhiều thông tin thú vị về những gì đang truy vấn các nhắc nhở đăng nhập router của mình, các cố gắng đăng nhập tài khoản quản trị viên,…
Các bản ghi và các cảnh báo rất hữu dụng vì, khi có vấn đề gì đó xảy ra bạn có thể phản ứng nhanh chóng và chính xác thông qua việc phân tích các địa chỉ IP nguồn, hoặc các cố gắng đăng nhập bị bắt bằng cách thẩm định. Việc đáp trả lại một tấn công với một kế hoạch chi tiết được gọi là hành động “đáp trả vụ việc” (incident response). Việc chuẩn bị sẽ là chiếc chìa khóa chính cho hành động “đáp trả vụ việc”, vì vậy có được một kế hoạch tiên phong và kế hoạch phản ứng là điều quan trọng cần phải có trước khi thảm họa xảy ra. Kế hoạch khôi phục thảm họa Disaster Recovery Plan (đôi khi được sử dụng kết hợp với kế hoạch tiếp tục công việc, BCP), sẽ gồm có một chiến lược khôi phục từ các vụ việc. Một số đơn vị CNTT cũng có các chuyên gia IT dành riêng cho nhóm đáp trả vụ việc, đây là nhóm sẽ chịu trách nhiệm theo kế hoạch đã đặt ra để khắc phục và giải quyết các vấn đề quan trọng có thể gây ra sự ngừng làm việc của hệ thống ở mức độ đáng kể, hoặc tồi tệ hơn là mất dữ liệu, các tấn công mạng và hệ thống,…