Với những người dùng gia đình và các hệ thống độc lập, bạn cần phải tuân theo một chiếc lược như vậy nhưng ở mức đơn giản hóa. Do vẫn cần bảo vệ mọi thứ, cần phải phản ứng với thảm họa, vì vậy một kế hoạch tốt được tạo trước cho việc khắc phục thảm họa sẽ làm một hướng đi đúng đắn cho bạn. Một ví dụ điển hình cho một kế hoạch đơn giản như vậy sẽ là, nếu hệ thống của bạn bị tiêm nhiễm malware (chẳng hạn một Trojan), rất có thể bạn sẽ phải cài đặt lại hệ điều hành nếu tất cả các cố gắng khôi phục và sửa chữa gặp thất bại. Nếu rơi phải trường hợp này, bạn cần gán cho các thành viên trong nhóm, các bước chi tiết và các thủ tục đã được chuẩn bị trước cho thảm họa để có thể phản ứng một cách chính xác và một quá trình test để bảo đảm rằng mọi thứ được thực hiện đúng sau khi khôi phục diễn ra. Việc có thể truy cập, hoặc có một copy các file cài đặt hoặc bất cứ chương trình và ứng dụng nào khác trong tay lúc này sẽ giúp bạn tiết kiệm được thời gian khắc phục sự cố, và nếu thiết lập đúng, nó có thể chỉ ra cho bạn hướng đi đúng mà bạn cần thực hiện.
Lưu ý: Để giúp bạn lên kế hoạch và biết thêm về vấn đề bảo mật, bạn có thể tìm kiếm các danh sách kiểm tra và các kế hoạch trong phần các liên kết tham chiếu của bài viết này.
Cũng nên xem lại các kế hoạch của mình một cách thường xuyên, đặc biệt sau khi một vấn đề nghiêm trọng nào đó đã xảy ra và có các mục hành động bổ sung nếu cần. Khi đã có kế hoạch phù hợp, bạn cần xem xét đến việc xây dựng trên nền tảng với nhiều chức năng và dịch vụ.
Mẹo: Bảo mật cần phải được xem xét và được áp dụng cho các hệ thống hoặc dịch vụ nào được sử dụng để có thể giảm nhẹ các rủi ro có liên quan trong khi đang làm việc. Và nếu bảo mật được áp dụng theo cách để có thể ngăn chặn trước một tấn công hoặc một thảm họa, thì những gì mà bạn phải bỏ ra sẽ ít tốn kém hơn rất nhiều. Bảo mật, thậm chí ở mức cơ bản nhất của nó cũng cần phải được áp dụng để giữ được dữ liệu cá nhân một cách an toàn nhưng vẫn phải đảm bảo sao cho nếu cần cài đặt lại hoàn toàn Windows từ đống đổ nát thì bạn vẫn có thể sử dụng lại dữ liệu của mình và có thể truy cập và sử dụng dữ liệu này. Bảo mật không thể bị bỏ qua.
Cũng nên xem xét đến việc triển khai bảo mật ở cả tính khái niệm và tính kỹ thuật bằng cách sử dụng khái niệm bảo mật phòng vệ có chiều sâu (Defense in Depth). Bảo mật cần phải được xem xét và được áp dụng cho tất cả các hệ thống, dịch vụ, ứng dụng và thiết bị mạng, cần phải giữ cho hệ thống của bạn luôn hoạt động và kết nối với Internet. Các chính sách được ban bố và các kế hoạch đã được phát triển sẽ giúp người dùng có được năng suất cao trong sử dụng các hệ thống, bên cạnh đó là các hiểu biết chung về việc sử dụng các chính sách. Liên tục bảo dưỡng sẽ làm cho khoản đầu tư của bạn tăng lên. Nhưng để ngăn chặn các lỗ hổng trong kiến trúc bảo mật, bạn phải xem xét đến việc lập kế hoạch và áp dụng model bảo mật có sử dụng khái niệm ‘Defense in Depth’. Hình 1 thể hiện ứng dụng của ‘Defense in Depth’ ở mức đơn giản nhất, bạn có thể bổ sung thêm các lớp khác, điều này tùy thuộc việc gia đình hoặc mạng công ty của bạn được thiết lập như thế nào.