Có thể nói Windows 7 là một thiết kế an toàn. Khi triển khai nó, bạn nên thực hiện một cài đặt fresh trên máy tính mới mua, cần có được cấu hình phần cứng đạt yêu cầu và sau đó “làm vững chắc” cho nó. Việc “làm vững chắc” hệ thống là một quá trình làm tăng mức bảo mật cho một máy tính mới được cài đặt bằng cách cấu hình các thiết lập bảo mật cần thiết, bỏ đi những phần mềm không cần thiết và thực hiện điều chỉnh một số thiết lập chính sách nâng cao.
Lưu ý: Bạn cần tạo một kế hoạch khi lựa chọn phần cứng cho Windows 7, vì nếu muốn sử dụng ảo hóa, hay tính năng Windows Trusted Platform Module (TPM) Management cũng như các tính năng khác chẳng hạn như BitLocker thì bạn cần phải mua đúng phần cứng mà nó hỗ trợ các tính năng này.
Khi hệ điều hành của bạn được cài đặt đúng cách và đã được cấu hình cơ bản, đây là lúc có thể thực hiện quá trình “làm vững chắc”. Liệu có cần phải có một cài đặt Windows mới hay có thể “làm vững chắc” một hệ thống đã được đưa vào sử dụng rồi? Về kỹ thuật, bạn có thể “làm vững chắc” bất cứ hệ thống nào đã được cài đặt và đang được sử dụng, tuy nhiên trước khi thực hiện, bạn nên làm tìm hiểu, phân tích , kiểm tra và thẩm định các mức bảo mật hiện được cấu hình trong sử dụng. Không “làm vững chắc” thứ gì đó đã bị thỏa hiệp rồi. Bạn cũng không thể biết cách ứng dụng bảo mật sẽ ảnh hưởng đến hệ thống sản xuất như thế nào khi sử dụng trong gia đình hay trong môi trường công ty. Một số hệ thống nhân bản được thiết lập để test sẽ tiêu tốn của bạn một chút thời gian và tài nguyên, tuy nhiên đây là việc đáng phải làm vì nó có thể tìm ra và tránh một số vấn đề có thể xuất hiện với thiết kế và triển khai của bạn. Bạn có thể gây thiệt hại hơn là làm cho tốt hơn nếu không biết các thay đổi thiết lập bảo mật hoặc các template sẽ ảnh hưởng thế nào tới các dịch vụ trên hệ thống sản xuất. Cho ví dụ, có thể áp dụng bảo mật cho một hệ thống và hạn chế các thay đổi về tính năng lọc của tường lửa, bỏ chức năng từ một chương trình mà bạn đã cài đặt và sử dụng - nó có thể sử dụng một cổng nào đó hiện được đóng bởi tường lửa và điều này sẽ dẫn đến lỗi kết nối. Vấn đề này có thể gây ra những hiệu quả không mong muốn nếu ứng dụng được sử dụng cho doanh nghiệp, cần thiết cho sản xuất và có thể cần khá nhiều thời gian để khám xét, khắc phục. Đó là lý do tại sao sẽ đơn giản hơn khi cài đặt fresh hệ điều hành Windows 7, sau đó “làm vững chắc” nó một cách nhanh chóng, bạn có thể thẩm định rằng sự bảo mật sẽ vẫn được duy trì cho tới khi triển khai nó. Thêm vào đó bạn cũng có thể làm cho quá trình diễn ra nhanh hơn, đặc biệt nếu đang sử dụng máy ảo (VM) hoặc VHD file, đây là những thứ cho bạn có nhiều tùy chọn tạo nhiều instance của desktop để có thể tự động chuyển đổi dự phòng ảo hoặc khôi phục trở lại nhanh chóng nếu không có các tùy chọn dự trữ. Ảo hóa sẽ đơn giản hóa quá trình cài đặt khi tạo các image vô tính cho mục đích backup, do đó bạn có thể khôi phục desktop của mình một cách dễ dàng và trong khoảng thời gian vài phút. Chúng tôi sẽ giới thiệu vấn đề ảo hóa trong phần sau của loạt bài này. Nếu việc tự động chuyển đổi dự phòng được kích hoạt và được cấu hình, người dùng desktop thậm chí có thể không nhận thấy hiện tượng ngưng chạy của máy móc tí nào nếu đã được ảo hóa.
Bạn có thể “làm vững chắc” hệ thống và sau đó truy cập dữ liệu an toàn của mình thông qua ổ đĩa, cơ sở dữ liệu và các kho chứa chia sẻ - tất cả đều được thực hiện ở tốc độ cao, với tùy chọn chuyển đổi dự phòng không chỉ giúp nó an toàn mà còn tạo sự tách biệt cho dữ liệu mà bạn truy cập. Nếu lên kế hoạch đúng, bạn có thể tạo một snapshot hoàn chỉnh cho phiên bản Windows an toàn, đã được cấu hình cũng như đã được cập nhật và khi xảy ra thảm họa, có thể khôi phục hệ thống một cách nhanh chóng. Sau đó, sau khi khôi phục hệ điều hành cơ bản, bạn có thể gắn lại ổ đĩa chia sẻ để truy cập dữ liệu.