Đây chỉ là một danh sách đơn giản. Bạn có thể bổ sung thêm một số bước và mở rộng danh sách này hơn nữa. Rõ ràng nó không phải là một danh sách bắt buộc, tuy nhiên danh sách này là một  điểm khởi đầu khá tốt khi áp dụng bảo mật vào Windows 7 sau khi đã cài đặt cơ bản. Nếu hoàn tất một cài đặt fresh cho Windows 7, bước tiếp theo là gỡ bỏ phần mềm, dịch vụ, giao thức và chương trình mà bạn không muốn hay không cần chạy nó. Công việc này có thể thực hiện dễ dàng trong Control Panel.
Tiếp đến, bạn có thể vào Control Panel và thiết lập xem ai được phép sử dụng máy tính trong User Accounts applet. Ở đây bạn nên remove các tài khoản không cần thiết, hoặc vô hiệu hóa nó. Rõ ràng, nên cẩn thận với người dùng và nhóm người dùng mặc định, một số tài khoản đó sẽ được thắt chặt với các dịch vụ đang chạy, cách truy cập dữ liệu của bạn và ,... Bạn có thể vô hiệu hóa cũng như remove tài khoản một cách dễ dàng. Một kỹ thuật khác được sử dụng bởi hầu hết các chuyên gia bảo mật là để tài khoản quản trị viên nội bộ ở một nơi thích hợp và thẩm định nó cho các cố gắng sử dụng. Một cách làm chung là không sử dụng các tài khoản mặc định khi quản lý một mạng Microsoft với số lượng lớn các hệ thống và thiết lập các tài khoản quản trị viên mới có thể được lần vết nếu cần. Bằng cách thẩm định các tài khoản mặc định này và sử dụng tài khoản được tạo mới với các đặc quyền quản trị viên có liên quan với nó, bạn sẽ tăng được độ bảo mật lên gấp hai. Một là bạn sẽ phát hiện ra ai đó đang cố gắng truy cập vào máy tính của mình bằng các tài khoản mặc định khi mà lẽ ra không ai được làm việc đó. Nếu được thẩm định, bạn có thể thấy các cố gắng và thời điểm chúng diễn ra. Ứng dụng bảo mật cho tài khoản được biết đến như một honeypot và hữu dụng trong việc tìm kiếm các cố gắng gây ra bởi những người dùng đang cố gắng truy cập vào hệ thống của bạn. Hai, bạn có thể bỏ được một nửa phương trình khi ai đó cố gắng crack tài khoản của bạn thông qua các chứng chỉ cơ bản, chẳng hạn như sự kết hợp của username và password. Nếu bạn lấy đi các thông tin dễ đoán về username, thì bạn chỉ còn lại mật khẩu, thứ có thể được cấu hình theo cách nào đó để không thể bị crack. Nếu đã thiết lập các tài khoản mặc định như một honeypot thì bạn có thể tạo một mật khẩu gần như không thể crack và hạn chế nó để không thể thực hiện thứ gì nếu có bị thỏa hiệp (hạn chế được ảnh hưởng khi bị thỏa hiệp). Bạn nên thay đổi tất cả mật khẩu cho các tài khoản mặc định. Sử dụng mật khẩu theo cách có thể làm cho mật khẩu được khỏe nhất để bảo mật cho các tài khoản và cần thẩm định chúng . Bạn cũng nên cấu hình chính sách để người dùng cần thay đổi mật khẩu qua một quá trình mà ở đó họ chỉ được phép thay đổi nó nếu chọn mật khẩu mới mạnh và không dễ bị hack. Đây chỉ là một mẹo “làm vững chắc” mang lại nhiều lợi ích, chẳng hạn như khả năng phát hiện các tấn công thông qua việc ghi chép và thẩm định.
Mẹo: Trong Windows Server 2008, bạn có thể cài đặt chức năng “core” (lõi), một quá trình “làm vững chắc” được áp dụng cho hệ thống trong giai đoạn cài đặt thực sự. Khi cài đặt, máy chủ chỉ chạy với những chức năng tối thiểu mà bạn cần đến, vì vậy sẽ giảm được bề mặt tấn công. Windows 7 có thể được “làm vững chắc” nhưng không có tùy chọn cài đặt giống như ở Windows Sever 2008. Để “làm vững chắc” Windows 7, bạn cần áp dụng các chính sách, các template hoặc phải tự cấu hình các thiết lập bảo mật cần thiết.
Nói là vậy nhưng cách mà bạn bắt đầu để khóa chặt và bảo mật cho Windows 7 như thế nào? Một cách dễ dàng nhất để bắt đầu quá trình “làm vững chắc” hệ thống của bạn là sử dụng menu Start để tìm kiếm bất cứ thứ gì có liên quan đến vấn đề bảo mật được lưu bên trong hệ thống và đã được đánh chỉ số. Để thực hiện điều đó, hãy kích nút Start để mở Start menu. Sau đó đánh vào từ khóa ‘security’ trong trường Search Programs and Files. Hình 3 bên dưới hiển thị các tùy chọn của Start menu  dựa trên từ khóa tìm kiếm ‘Security’.
Ở đây bạn có thể thấy các chương trình, Control Panel applet (hay các action), tài liệu và file đã được chọn và được tổ chức theo cách dễ xem và truy cập. Local Security Policy (nếu được chọn) là bộ chỉnh sửa chính sách, cho phép bạn xem và cấu hình các chính sách bảo mật cho hệ thống. Local Security Policy editor có thể thấy như trong hình 4. Ở đây bạn có thể thực hiện một số điều chỉnh cho tất cả các thiết lập dựa trên chính sách trên hệ điều hành của mình.