để có quyền điều khiển toàn bộ chính sách, bạn nên sử dụng Windows 7 với các sản phẩm Windows Server, chẳng hạn như Windows Server 2008 R2. Nếu thực hiện như vậy, bạn có thể sử dụng Active Directory (AD) và Group Policy.
Nếu muốn thiết lập cục bộ hành động thẩm định cho một sự kiện nào đó (chẳng hạn như sự kiện đăng nhập và đăng xuất), bạn có thể chỉ định hành động đó trong cửa sổ Local Security Policy (hình 4). Trong Control Panel, bạn có thể vào Administrative Tools applet để tìm Local Security Policy editor, hoặc tìm kiếm nó trong Start menu. Khi Windows 7 được sử dụng với Active Directory, bạn có thể sử dụng Group Policy, một dịch vụ mạnh cho phép bạn tùy chỉnh, quản lý và triển khai các thiết lập cũng như sự ưu tiên trong triển khai phần mềm một cách dễ dàng, tuy nhiên bạn cần kết nối Windows 7 với miền tích cực và quản lý nó đúng cách.
Nếu cần cấu hình bảo mật theo chính sách thì đây là cách làm đơn giản nhất. Tuy nhiên ngoài ra bạn cũng có thể thấy nhiều công cụ cần thiết cho việc cấu hình bảo mật trong Control Panel hoặc trong MMC mà bạn thiết kế và triển khai. Microsoft Security Center (Windows Vista, XP) đã được sử dụng để tập trung hầu hết các chức năng bảo mật trước đây. Đây là thứ được thay thế bằng Action Center, và các hành động bảo mật hiện dễ tìm hơn nhiều, được quan sát và được chọn dựa trên sự cho phép của bạn. Cho ví dụ, như thể hiện trong Start menu (hình 3), hành động ‘Check security status’ khi được chọn sẽ tạo một danh sách các cấu hình bảo mật mà Windows 7 khuyến khích, chẳng hạn như nâng cấp hệ thống, hay một chương trình như antivirus (AV). Khi được chọn, bạn sẽ được gửi đến Action Center để bạn biết thêm các vấn đề cần quan tâm.
Hình 5 hiển thị các hành động có trong Control Panel mà bạn có thể lựa chọn. Nếu kích Start menu, đánh “security” và kích liên kết Control Panel, bạn sẽ nhận được một danh sách các hành động và cấu hình bảo mật, đây là danh sách bạn có thể tùy chỉnh ngay lập tức với các tùy chọn dễ tìm và dễ truy cập.
Khi ở trong Action Center (hoặc nếu đang xem danh sách các hành động), bạn có thể chuyển xuống phần dưới danh sách và cấu hình những gì phù hợp với mình. Đây là những giới thiệu vắn tắt về các tùy chọn có thể được cấu hình trong danh sách của Action Center:
Action Center – Action Center thay thế cho Security Center. Action Center là nơi bạn có thể chỉ định các hành động mà hệ điều hành có thể thực hiện. Với sự cho phép của bạn, các hành động có thể diễn ra. Ở đây bạn sẽ được thông báo rằng chưa thực hiện nâng cấp phần mềm Antivirus (ví dụ như vậy). Bạn có thể truy cập vào thành phần trung tâm để thực hiện các hành động có liên quan đến bảo mật cần thiết.
Internet Options – Duyệt web với bất cứ hình thức nào cũng đều mở cửa cho các rủi ro Internet. Nếu sử dụng máy chủ proxy, sử dụng hành động lọc và kiểm tra web, cập nhật các bản vá lỗi mới nhất cho hệ điều hành, bạn vẫn có thể rơi vào tình huống mà ở đó bảo mật của bạn bị thỏa hiệp. Bên trong Internet Options Control Panel applet, bạn có thể chỉ định các vùng an toàn, chỉ cho phép các URL nào đó được phép truy cập, triển khai các thiết lập bảo mật nâng cao trong tab Advanced và,... Bản thân trình duyệt cũng có tính năng lọc Phishing để ngăn chặn các tấn công Phishing và các tùy chọn cấu hình khác chẳng hạn như InPrivate Browsing, tính năng ngăn chặn việc lưu lại các thông tin cá nhân của ban sau khi duyệt web, đặc biệt hữu dụng khi sử dụng một máy tính dùng chung.
Windows Firewall – Giống như bất cứ phần mềm nào hoặc tường lửa phần cứng nào, Windows Firewall có thể làm chệch hướng các tấn công cơ bản và có thể được cấu hình ở “mức tinh hơn” đạt mức kiểm soát cao cho những gì vào ra khỏi hệ thống máy tính của bạn khi kết nối với một mạng public hay private. Bằng cách vào Control Panel và chọn Windows Firewall, bạn có thể truy cập đến hầu hết các thiết lập cấu hình của tường lửa. Có thể kích liên kết Advanced settings trong hộp thoại để truy cập Firewall with Advanced Settings và các tùy chọn cấu hình. Với Windows 7, bạn còn có thể triển khai nhiều chính sách tường lửa đồng thời và sử dụng thứ bậc miền mới để cấu hình và quản lý tường lửa Windows dễ dàng hơn.
Personalization – Tùy chọn Personalization là nơi bạn có thể thay đổi diện mạo bề ngoài của Windows, tuy nhiên nó cũng là nơi bạn cấu hình mật khẩu screensaver nếu muốn. Nếu chạy Windows 7 trong doanh nghiệp, người dùng nên biết cách khóa các máy trạm làm việc của họ bất cứ khi nào họ rời bàn làm việc hoặc sử dụng một thiết lập chính sách để thực hiện việc đó một cách tự động sau một khoảng thời gian không hoạt động nào đó, mặc dù vậy nếu quên, bộ bảo vệ màn hình đã được cấu hình sẽ yêu cầu đăng nhập lại có thể khá hữu dụng. Tại nhà, đây sẽ là tuyến phòng chống nếu bạn rời hệ thống của mình và quên khóa nó.
Windows Update – Tất cả các phát hành phần mềm đều yêu cầu một số mức vá nhất định. Bạn có thể chuẩn bị, test và phát triển phần mềm hoàn hảo nhưng không thể tính toán hết được mọi thứ. Cũng vậy, các nâng cấp và phát hành mới cũng yêu cầu các nâng cấp cho hệ điều hành qua thời gian tồn tại của phiên bản hệ điều hành hiện hành. Do có nhiều tiến bộ trong hệ thống, nhiều yêu cầu cần thiết cho các kỹ thuật phát triển, nhiều lỗ hổng bảo mật mới được phát hiện theo thời gian, các nâng cấp driver cho hiệu suất và chức năng tốt hơn  nên sẽ luôn có một nhu cầu cho Windows Update. Windows (và Microsoft) Update, hoặc các phiên bản quản lý bản vá của doanh nghiệp (WSUS,...) được sử dụng để kiểm soát và triển khai các nâng cấp. Các công cụ này được sử dụng để điều khiển, theo dõi và kiểm tra các nâng cấp hiện hành và tương lai cần thiết. Cấu hình sao cho nó có thể thực hiện nhiệm vụ này một cách tự động, hoặc bạn phải có thói quen thực hiện nó vì đây là một vấn đề thực sự quan trọng. Nếu bạn không vá hệ điều hành của mình những gì khuyến khích (đôi khi là yêu cầu), bạn có thể sẽ là đối tượng tấn công.
Programs and Features – Ngoài việc kiểm tra và thấy những gì Windows Updates cài đặt, bạn cũng cần kiểm tra để xem những gì mình đã cài đặt vào hệ thống của mình một cách thường xuyên, đặc biệt nếu làm việc trên Internet hoặc download phần mềm từ các máy chủ web trên Internet. Cho ví dụ, bằng việc cài đặt một nâng cấp Java, nếu bạn không đọc các thông tin hiển thị trên màn hình một cách cẩn thân trong quá trình cài đặt, bạn có thể sẽ cài đặt cả toolbar trên hệ thống của mình, thứ sẽ được tích hợp vào trình duyệt web của bạn. Giờ đây, dù có được sự kiểm soát chặt chẽ hơn về điều đó, tuy nhiên vẫn nên kiểm tra một cách định kỳ để thấy những gì hiện được cài đặt vào hệ thống của mình.
Windows Defender – Spyware là phần mềm được sử dụng chủ yếu cho các mục đích thương mại trái phép, nó sẽ thực hiện những thứ như phân phối một tải trọng trực tuyến, redirect trình duyệt của bạn hoặc gửi lại các thông tin trên hành động của bạn. Mặc dù phần mềm Antivirus có một số tùy chọn để chống lại hành vi này nhưng Windows Defender (hoặc các ứng dụng remove Spyware khác) có thể là một lựa chọn để dọn dẹp phần còn lại. Các Cookie mặc dù vô hại theo bản tính của nó, nhưng đôi khi lại bị thao túng với một vài lý do không đúng. Cần phải bảo đảm nâng cấp Windows Defender thường xuyên với các file định nghĩa mới và các nâng cấp cần thiết của nó để bảo đảm bạn có thể quét tất cả Spyware mới nhất. SpyNet cũng là một cộng đồng mà Microsoft nói về cách ngăn chặn các mối hiểm họa gây ra bởi Spyware.
User Accounts – Việc quản lý các tài khoản người dùng là cốt lõi của việc truy cập an toàn máy tính cũng như mọi thứ chạy bên trong nó. Cho ví dụ, nếu tạo một tài khoản người dùng mới và gán nó cho nhóm Administrators, bạn sẽ có quyền truy cập toàn bộ vào hệ thống máy tính. Nếu cấu hình tài khoản đó là người dùng chuẩn thì các điều khoản mà được phép sẽ rất hạn chế và người dùng chỉ được phép thực hiện một số thứ cụ thể nào đó. Bạn cũng có thể cấu hình mật khẩu với chính sách mật khẩu tối thiểu để bắt buộc người dùng phải tạo một mật khẩu khó bị crack. Khi Windows Server 2008 và Active Directory được triển khai, bạn có thể truy cập một vào một miền nào đó mà khi truy cập sẽ cho phép cấu hình các điều khoản NTFS “tinh hơn” cho thư mục và file cũng như các nguồn chia sẻ khác như máy in chẳng hạn.
Power Options – Power Options Control Panel applet là nơi bạn có thể cấu hình các hành vi mặc định cho hệ điều hành khi không được cắm nguồn trực tiếp, đóng hoặc chuyển sang chế độ “ngủ”. Cấu hình bảo mật để thiết lập là một mật khẩu được yêu cầu khi máy tính thức giấc từ trạng thái ngủ. Bất cứ khi nào có thể truy cập, bạn cũng cần xem xét một cách kỹ lưỡng.