Vậy nếu cần áp dụng bảo mật cho Windows 7, Start menu là một cách tốt để bắt đầu “làm vững chắc” một cách cơ bản hệ thống của bạn, mở cửa cho các công cụ có sẵn. Có nhiều tùy chọn ở đây bạn có thể sử dụng để “làm vững chắc” hệ thống Windows 7 của mình, đặc biệt bên trong Control Panel. Sử dụng Start menu cũng là cách dễ dàng để giúp bạn có được tuyến phòng vệ cho hệ thống của mình sau khi vừa cài đặt xong. Một mẹo mà bạn có thể thử là thiết lập một tuyến phòng vệ sau khi cài đặt ban đầu và cấu hình hệ thống của mình, nhiệm vụ sẽ yêu cầu bạn cấu hình tất cả các tùy chọn bảo mật, ứng dụng cũng như download các bản vá lỗi và nâng cấp, sau đó backup toàn bộ hệ thống với System Restore hay tiện ích tạo ảnh hệ thống. Giờ đây bạn sẽ có một snapshot cho hệ thống của mình trong trang thái fresh để đề phòng khi cần thiết có thể chuyển đổi. Có thể tạo một điểm khôi phục, để có thể sử dụng nếu hệ thống bị thỏa hiệp hay thảm họa. Chúng tôi sẽ giới thiệu cho các bạn một số tùy chọn của System Restore trong phần khôi phục thảm họa của loạt bài này.
Lưu ý: Start menu cũng có thể cung cấp nhiều thông tin về tài liệu có liên quan đến bảo mật trên hệ thống. Đây là một địa chỉ hữu dụng khi tìm kiếm tài liệu chẳng hạn như một chính sách bảo mật,...
Bạn có thể “làm vững chắc” một cách nhanh chóng Windows bằng cách download các công cụ và tài liệu trực tiếp từ Microsoft. Cho ví dụ, nếu muốn cấu hình mức bảo mật cơ bản cho Windows 7, bạn có thể dễ dàng download template bảo mật cơ bản để sử dụng, chạy nó và có được hầu hết các thiết lập bảo mật đã được điều chỉnh. Hình 6 cung cấp một Windows 7 Security Baseline Settings template với các entry được chia tab cho việc thẩm định tài khoản người dùng, BitLocker và ... Tìm hiểu thêm trong phần các liên kết tham chiếu ở cuối bài để tăng truy cập vào nó.
Lưu ý tùy chọn ‘Security Warning’ ở phía trên toolbar (ribbon) của Microsoft Office Excel 2007, đây là tùy chọn ngăn chặn bạn sử dụng template bằng cách vô hiệu hóa Macro cho tới khi bạn chú tâm đến Security Warning (xem trong hình 6). Ở đây, Security Macros đã bị vô hiệu hóa và được yêu cầu cho ứng dụng của template này. Đây là một ví dụ hoàn hoản cho bảo mật và sự linh hoạt. Để có được sự linh hoạt trong ví dụ này, bạn cần tắt bỏ hoặc hạn chế mức bảo mật được áp dụng cho nó. Chọn thủ công tùy chọn này để chạy, hoặc vô hiệu hóa sự bảo vệ, chạy Macro sau đó nâng mức bảo mật một lần nữa để giữ bảo mật đúng cách sẽ có được cài đặt mẫu.
Hệ thống của bạn đã sẵn sàng và bạn đã cấu hình một số tính năng bảo mật cơ bản, lúc này bạn nên xem xét cách quản lý nó, cũng như kiểm trra sự xâm nhập, malware và các vấn đề khác được phát hiện thấy trong các bản ghi sự kiện.
Lưu ý: Bạn nên lưu ý rằng Windows 7 có một tùy chọn mang tên XP-mode, đây là tùy chọn được sử dụng cho việc giải quyết các vấn đề liên quan đến sự tương thích ứng dụng cho các ứng dụng XP cũ. Như những gì chúng ta đã thảo luận về chủ đề ảo hóa bên trên, khi xem xét việc sử dụng chế độ XP-mode, bạn hiện đang cài đặt Virtual PC trên Windows 7 và chạy một instance của XP trên Virtual PC. Nếu sử dụng XP-mode, hãy bảo đảm làm vững chắc bất cứ VM nào đang chạy trên các máy ảo theo cách mà bạn làm với hệ điều hành cơ bản. Các hành động gồm có bảo vệ AV, chính sách khóa, gói dịch vụ, nâng cấp phần mềm,... Bạn có thể cung cấp mức bảo mật qua ảo hóa nhưng mức bảo mật đó là không hoàn tất, vì vậy bạn vẫn cần đến một số bước “làm vững chắc”, thậm chí nếu ảo hóa được sử dụng.
Hệ thống Windows 7 gia đình có thể được khóa chặn và quản lý một cách dễ dàng. Bạn có thể cấu hình nó một cách an toàn để được truy cập trên Internet từ một vị trí từ xa. Windows 7 có thể được trang bị một lá chắn nếu bạn thực sự muốn “làm vững chắc” để khóa chặn hoàn toàn các điểm có thể xâm phạm. Tuy nhiên nó có thể vẫn trở thành đối tượng tấn công và chắc chăn sẽ là vậy nếu bạn sử dụng máy tính trên Internet, một ví dụ như vậy. Do đó chúng ta cần lập kế hoạch cho những khả năng có thể xảy ra và làm vững chắc Windows 7 theo đó.
Khi xem xét đến việc sử dụng Windows 7, trong tình hình các tấn công và khai thác ngày nay, các tùy chọn bảo mật và sự linh hoạt là ưu tiên hành đầu cho việc tạo quyết định. Windows 7 rất an toàn nhưng không phải an toàn 100%. Bạn cần phải biết áp dụng kiến thức, các công cụ khác và các cấu hình nâng cao để bảo mật mọi khía cạnh của nó và sau đó nâng cấp và kiểm tra chúng một cách thường xuyên. Đây là một công việc rất quan trọng và đáng giá nếu bạn muốn tránh tấn công. Thêm vào đó Windows 7 cũng có nhiều cải tiến về bảo mật và có thể được cấu hình để khôi phục nhanh chóng.
Các nguyên lý bảo mật cơ bản chẳng hạn như Defense in Depth phải được áp dụng kết hợp với những hướng dẫn bảo mật và các hành động tốt nhất để không chỉ áp dụng cho việc bảo vệ mà nó còn là nhiều lớp che đậy toàn bộ kiến trúc và mã chương trình.
Trong phần này chúng ta mới chỉ đụng chạm đến bề mặt trong phần này, có rất nhiều kiến thức khác mà chúng ta cần phải nghiên cứu thêm, tuy nhiên hy vọng những thông tin này sẽ giúp ích cho bạn. Để tìm hiểu thêm, bạn có thể đọc các liên kết tham chiếu bên dưới, đây là các thông tin chi tiết về các công cụ miễn phí, các template và hướng dẫn. Và không quên theo dõi đón đọc phần 2 và 3 sẽ được chúng tôi phát hành tới đây.