Bạn có thể dễ dàng trích lấy các file office từ bộ office liên kết với Gmail của mình để đưa vào trong trang web. Muốn thế, bạn hãy mở trang web muốn thêm các tài liệu office, sau đó nhấn nút Edit Page rồi vào Insert > Document, lúc đó trong danh sách hiện ra sẽ có một loạt các tài liệu Word bạn đã từng lưu trước đó trong Offlice của Gmail. Bạn chỉ việc bấm chọn lên tài liệu mình muốn đưa vào trong web rồi nhấn Select là được.
Trong Include title, bạn hãy điền tiêu đề cho văn bản Word vừa đưa vào. Sau đó canh chỉnh độ dài, rộng của văn bản bằng cách thay đổi các con số kích thước trong hai khung là Height và Width. Cuối cùng, bạn nhấn chuột lên nút Save để Google tiến hành đưa file Word vào trong trang web. 
Điểm đặc biệt của cách đưa tài liệu theo kiểu này, là bạn có thể soạn trước tài liệu đó ở nhà, sau đó chuyển vào trong trang web thông qua trung gian công cụ office, do đó tiết kiệm được rất nhiều thời gian làm việc cho bạn. 
Hơn thế nữa, khi bạn thu nhỏ kích thước hiển thị của văn bản lại thì người khác chỉ cần kéo thanh trượt bên phải của văn bản là xem hết đư9c nội dung bên trong đó. Việc này giúp trang web của bạn chứa được nhiều nội dung nhất nhưng lại tốn ít không gian để hiển thị nhất.
Để đưa một file Word vào trong Office của Google, bạn làm theo cách sau: trước tiên, bạn mở Gmail của mình lên, nhấn nút Compose để soạn một lá thư. Sau đó, bạn nhấn chuột lên liên kết Attach a file sau đó tìm đến file Word của mình, nhấn Open để đưa nó vào trong Gmail. Trong dòng To, bạn hãy điền địa chỉ email của mình, sau đó nhấn nút Send để gửi đi.
Bây giờ, bạn mở lá thư vừa nhận được (gửi cho chính mình) lên, kéo chuột xuống dưới và nhấn lên liên kết Open as a Google document bên cạnh tên file Word đó. Khi ấy, cửa sổ Google Office sẽ mở ra trong trang mới, bạn nhấn tiếp lên nút Save & Close là xong. File Word đó đã được đưa vào Google document cho bạn và bạn chỉ việc thao tác như phần trên để chuyển tiếp nó vào trong trang web của mình.
Để đưa các file Power Point, Excel vào trong trang web, bạn cũng làm tương tự như trên là xong. Để chọn đưa file Power Point, bạn vào Insert > Presentation, còn đưa Excel thì bạn chọn Spreadsheet. Trong trường hợp tài liệu của bạn không nằm trong Google document thì bạn điền link của tài liệu ấy vào trong khung Or paste a web address here: là được.
Google cho phép liên kết một loạt các ứng dụng khác nhau của Google vào trong trang web của bạn, vì thế - bạn dễ dàng đưa bộ sưu tập hình ảnh của mình từ trong Picasa vào trong trang web chỉ với vài thao tác đơn giản. Trước tiên, bạn hãy đưa thật nhiều hình vào trong Picasa của bạn, sau đó vào Insert > Picasa Web Slideshow và điền địa chỉ của album ảnh trong Picasa vào trong đó. Bạn có thể đưa bộ sưu tập ảnh của mình hoặc của người khác cũng không hề bị ảnh hưởng gì cả. 
Trong mục Slideshow options, bạn hãy chọn kích thước khung hình cho bộ ảnh bằng cách chọn giá trị mình thích trong mục Select slideshow size, tiếp đó – bạn có thể chọn thiết lập để ảnh tự động được mở khi trang web vừa mở ra bằng cách đánh chọn Autoplay hoặc không chọn để chờ lệnh kích hoạt mở ảnh của người ghé thăm web.
Trong khung Include title, bạn hãy điền tên cho album ảnh vào trong đó rồi nhấn Save để lưu lại các chọn lựa.Tương tự, bạn vào Insert > Calendar để đưa lịch làm việc của mình (tích hợp trong Gmail) vào trong trang web để có thể cùng với người thân ngồi lên lịch với nhau cho những thời gian làm việc, vui chơi hàng tuần khi mọi người lúc đó không thể trực tiếp ở bên cạnh nhau.
Để viết những kiểu chữ đặc biệt trong trang web của mình, bạn hãy mở phần Edit Page của trang web ra, sau đó vào Format rồi chọn các mục Heading (H2), Sub-heading (H3), Minor heading (H4) để tạo ra các chữ to đầu dòng, hoặc Normal paragraph text để quay các chữ về một chuẩn chung nhất. Nếu muốn gạch ngang chữ, bạn chọn Strikethrough, chọn Superscript tạo tạo chữ,số nhỏ dạng trên mũ, hoặc chọn Subscript để tạo chữ,số nhỏ dạng cơ số. Nếu văn bản đưa vào có nhiều font lẫn lộn, bạn quét chọn toàn bộ văn bản rồi chọn tiếp Format > Clear Formatting là xong.
Để thêm các khung bảng đơn giản (phi Excel) thì bạn chỉ việc vào Table > Insert table rồi quét chọn số lượng khung bảng muốn tạo. Theo mặc định thì trang web hỗ trợ bạn tạo ra 25 ô gồm 5 ô ngang và 5 ô dọc. Muốn đưa thêm nhiều ô hơn, chẳng hạn đưa thêm các ô ngang ở bên trên thì bạn chọn Insert row up, còn chọn Insert row down là để đưa thêm các ô ở phần bên dưới.
Để thêm các cột bên trái – bạn chọn Insert column on the left, hoặc thêm cột bên phải thì bạn chọn Insert column on the right. Để xóa các cột, hàng vừa đưa vào – bạn chọn tương ứng Delete row, Delete column hoặc để xóa toàn bộ khung bảng thì bạn chọn Delete table.