Nếu muốn can thiệp sâu hơn vào bố cục trang web, bạn hãy vào Site settings > Change appearance > Change site layout. Tiếp đó mục Site width, Header, Sidebar – bạn hãy chỉnh lại kích thước cho khung bề rộng trang web, khung tiêu đề, khung thông tin bằng cách thay đổi các giá trị số tương ứng. Các tùy chọn On the left hoặc On the right sẽ giúp bạn dịch chuyển khung thông tin qua phải hoặc qua trái để tạo một trang web có bộ cục hợp lý hơn.
Để thay đổi màu sắc cho các thành phần trong trang web, bạn hãy vào thẻ Colors and Fonts sau đó chọn từng mục trong khung ở bên trái (mục nào có chữ Color ở trong tên gọi) sau đó chọn màu cho các phần đó bằng cách bấm chọn lên khung màu ở bên tay phải.
Để thay đổi hình nền cho trang web, bạn cũng nhấn chọn lên các mục có chữ Image trong tên gọi, lúc đó ở bên tay phải sẽ xuất hiện các khung tùy chỉnh thêm hình, bạn nhấn nút Browse sau đó tìm đến tấm hình của mình rồi nhấn Open để đưa làm hình trong trang web. Tiếp đó, mục Repeat, Horizontal Position, Vertical Position – bạn chọn vị trí đặt hình, việc lặp hình (khi hình nhỏ),…Sau khi đã chọn xong, bạn nhấn nút Save Changes để lưu lại các chọn lựa là xong.
Để thay đổi dạng giao diện cho trang web, bạn hãy mở thẻ Themes sau đó bấm chọn lên mục mình thích rồi nhấn nút Preview để xem thử kết quả, nếu đã ưng ý – bạn nhấn Save Changes để lưu lại chọn lựa.
Nếu bạn có một nhu cầu tạo ra một trang download hoặc muốn đưa nhiều file lên web hơn, bạn có thể tạo ra một trang riêng chuyên chứa các file bằng cách nhấn chuột lên nút Create new page rồi bạn đánh chọn mục File Cabinet, sau đó đặt tên cho trang web chứa file bằng cách điền tên ấy vào trong khung Name và nhấn Create Page để tạo trang chuyên download. Bây giờ, để đưa đồng loạt file lên trang web, bạn chỉ việc nhấn chuột lên nút Add file, nếu file nằm trong máy tính – bạn đánh chọn mục Your computer rồi nhấn chuột lên nút Browse và tìm đến các file đó để đưa nó lên web. Còn nếu file nằm trên các địa chỉ online khác thì bạn đánh chọn mục The web (paste in URL) rồi điền link của file vào trong khung cho sẵn. Cuối cùng nhấn Upload để đưa file vào trong trang web.
Khi bạn không cần một trang web nào nữa, bạn chỉ việc mở nó lên, sau đó vào More actions > Delete > Delete để xóa trang web ấy đi. Tương tự, bạn có thể thực hiện nhiều tác vụ khác với một trang web, chẳng hạn ra lệnh in nội dung trang web (lệnh Print), di chuyển trang web sang một đường dẫn mới (lệnh Move hoặc Page settings), ra lệnh thông báo vào email cho bạn mỗi khi có thay đổi – bổ sung mới trên trang web (lệnh Subscribe to page changes, Subscribe to site changes) hoặc là lệnh hủy bỏ việc thông báo ấy (lệnh Unsubscribe to page changes, Unsubscribe to site changes).