Backup là một phần công việc cần thực hiện trong quá trình nâng cấp và vận hành máy chủ SQL. Và phần công việc còn lại là tiến trình restore được thực hiện mỗi khi máy chủ SQL có lỗi phát sinh. Một trong những tình huống này có thể liên quan tới quá trình restore từ file Transaction Log (Bản ghi giao tác) Backups. 
Có một rắc rối với Transaction Log Backups đó là yêu cầu restore từ nhiều file hơn là chỉ từ một file full backup. Để khôi phục thành công cơ sở dữ liệu, bạn phải sử dụng mọi file Transaction Log Backups đã được tạo và chúng phải được khôi phục theo trật tự khi tạo. Nếu một file Transaction Log Backup nào đó bị lỗi, bạn sẽ không thể thực hiện khôi phục bất kì file Transaction Log Backup nào sau file lỗi đó. Chúng cần được khôi phục theo thứ tự và bạn không thể bỏ qua bất kì file nào.
Trên đây là 5 bước cơ bản cần thực hiện khi tiến hành restore một cơ sở dữ liệu SQL từ Transaction Log.
Nếu bạn chưa biết những thông tin quan trọng nào trong cơ sở dữ liệu cần phải restore thì bạn hãy thực hiện truy vấn những bản biểu của máy chủ SQL trong msdb, những bảng này sẽ hiển thị mọi file backup trên máy chủ, bao gồm những file backup được tạo bằng Maintenance Plans, wizard trong Enterprise Manager, những lệnh T-SQL và những công cụ nhóm ba khác sử dụng tính năng SQL Server được tích hợp để tạo file backup.
Nếu muốn thực hiện một quá trình restore hoàn toàn, trước hết bạn phải thực hiện Full Backup bao gồm Differential (file cập nhật) và những Transaction Log Backup cho Differential. Những bảng trên sẽ hiển thị file backup thực hiện trước trên cùng, vì vậy bạn cần tìm đến file Full Backup mới nhất và những file backup khác được tạo sau khi thực hiện Full Backup.
Ngoài lệnh RESTORE thực hiện khôi phục những file backup, một số lệnh RESTORE khác cho phép bạn kiểm tra nội dung của những file backup. Những lệnh này bao gồm RESTORE HEADERONLY và RESTORE FILELISTONLY.
RESTORE HEADERONLY
Lệnh này cho phép bạn kiểm tra thông tin tổng quát của mọi file backup trên một công ụ backup cụ thể. Lệnh này rất hữu dụng khi bạn cần restore từ nhiều file backup hay nếu file backup đó là của một máy chủ khác mà bạn không quản lý. Để kiểm tra những gì được lưu trữ trong file backup đó, bạn hãy chạy lệnh này trong Query Analyzer.
RESTORE FILELISTONLY
Lệnh này cho phép bạn kiểm tra danh sách cơ sở dữ liệu và những file Log trong nhóm file backup, dung lượng của dữ liệu và các file Log. LogicalName và PhysicalName là những thành phần dữ liệu chính được sử dụng trong suốt tiến trình restore.
Đây là tùy chọn mặc định nếu không có tùy chọn nào được lựa chọn. Tùy hconj này sẽ được áp dụng cho tiến trình restore cuối. Khi được áp dụng, bạn không thể restore những file backup bổ sung, nếu muốn thực hiện restore cả những file backup bổ sung thì bạn phải thực hiện restore lại từ đầu. Tùy chọn này có thể được sử dụng khi restore Full, Differential hay Transaction Log Backup.
Ngoài việc restore hoàn toàn Transaction Log, SQL Server cũng có những tùy chọn dừng tại một thời điểm cụ thể hay dấu giao tác. Bạn có thể lựa chọn những tùy chọn này khi biết khi nào hay vị trí lỗi xảy ra trên cơ sở dữ liệu này, bạn có thể phục hồi những giao tác cơ sở dữ liệu cho một điểm cụ thể để tránh lỗi xảy ra. Ví dụ, nếu ai đó xóa mọi bản ghi trong một bảng, có thể bạn sẽ muốn khôi phục cơ sở dữ liệu tới thời điểm trước khi khôi phục tới bảng đã bị xóa bản ghi đó.