Wi-Fi
Cần phải nói trước rằng: Nếu bạn có kế hoạch sử dụng Wi-Fi cho toàn bộ mạng gia đình của mình thì cần phải nghĩ lại. Chuẩn 802.11n nghe có vẻ khá thú vị - cung cấp thông lượng lên đến 300MB/s và không cần phải viện đến việc chạy dây loằng ngoằng – tuy nhiên nó lại không lý tưởng nếu bạn muốn thực hiện streaming media và copy các file với dung lượng lớn qua lại mạng.
Cho ví dụ, trong thử nghiệm, chúng tôi có một máy chủ Windows Home Server và một vài tài khoản người dùng. Máy chủ được sử dụng làm kho lưu trữ các ứng dụng. Việc cài đặt các ứng dụng lớn trên mạng chạy dây gigabit ethernet chỉ tốn một chút thời gian so với việc cài đặt từ CD. Tuy nhiên việc cài đặt phần mềm qua liên kết không dây 802.11n sẽ tốn kém của bạn khá nhiều thời gian.
Nói cách khác, nếu bạn muốn kết nối một số PC nhỏ, Wi-Fi có thể là cách chọn phù hợp cho bạn trong trường hợp này. Wi-Fi chính là một phương pháp thuận tiện và dễ dàng cho việc kết nối một vài laptop, các máy điện thoại có khả năng hỗ trợ Wi-Fi, hay các thiết bị số khác chẳng hạn như Apple iPad hoặc netbook.
Nếu thích sự thuận tiện của Wi-Fi cho việc kết nối các laptop và điện thoại, bạn có thể xem xét giải pháp một mạng hỗn hợp bằng cách sử dụng kết hợp cả Wi-Fi và gigabit ethernet. Chúng tôi sẽ thảo luận về kịch bản này trong phần mạng hỗn hợp bên dưới.
Bạn cần kiểu Wi-Fi nào?
Nếu chọn giải pháp Wi-Fi, nhất định bạn phải sử dụng chuẩn 802.11n. Giá thành của các router và các điểm truy cập chuẩn 802.11n hiện nay cũng không quá đắt đỏ, vì vậy hãy bỏ qua các thiết bị cũ với chuẩn 802.11g trừ khi mạng của bạn cần đến nó.
Trước khi bắt đầu shopping để mua thiết bị Wi-Fi, cần bảo đảm biết được loại thiết bị nào mình đang tìm kiếm – bạn sẽ thấy cả các router không dây và các điểm truy cập không dây ở lĩnh vực này.
Router sẽ nhận lưu lượng gửi đến từ Internet và định tuyến lưu lượng đến đúng hệ thống bên trong mạng. Chúng quản lý nhiệm vụ nhờ khả năng NAT (network address translation). Các router cũng hoạt động như tường lửa giữa mạng bên trong và mạng Internet bên ngoài, tuy nhiên đó là chức năng phụ của nó.
Còn các điểm truy cập chỉ đơn giản làm nhiệm vụ kết nối các PC được trang bị thành phần Wi-Fi, không liên quan đến chức năng định tuyến. Ban đầu các điểm truy cập cần được kết nối với một router. Ngày nay định nghĩa đó đã phai nhạt chút ít, hầu hết các điểm truy cập hướng gia đình đều có các router đi kèm nhưng thiếu switch hỗ trợ cho việc chạy dây ethernet.
Các router gia đình thường gồm có cả switch hỗ trợ cho việc chạy dây ethernet. Tuy nhiên lưu ý rằng có thể bạn vẫn thấy các router chỉ kết nối thông qua các liên kết chạy dây mà không có các điểm truy cập.
Với mục đích của chúng ta ở đây, tôi sẽ sử dụng thuật ngữ “router” để nói đến một router chạy dây có thêm điểm truy cập Wi-Fi. Một điểm truy cập, cho bài viết này, sẽ là một router Wi-Fi không có switch hỗ trợ cho việc chạy dây ethernet. Các router tuy không quá đắt đỏ hơn các điểm truy cập nhưng vẫn cần đến sự cân nhắc của bạn – chắc chắn bạn không bao giờ biết hết liệu mình có cần đến khả năng linh hoạt bổ sung ở một số điểm.
Chìa khóa cho việc có được hiệu suất 802.11n là chọn đúng router. Các router có thể có nhiều tính năng và hiệu suất khác nhau, tuy nhiên nếu bạn có một phòng khách nhỏ và chỉ có một hoặc hai hệ thống kết nối với router thì vấn đề của bạn ở đây rất đơn giản.
Small Net Builder cung cấp những đánh giá nhận xét về hiệu suất khá chi tiết, nếu bạn quan tâm đến vấn đề thông lượng hoặc phạm vi bao phủ. Các router giá thành thấp có thể chỉ có sự hỗ trợ fast ethernet và chỉ có một trạm Wi-Fi radio. Khi đi mua, đây là một số tính  năng chính mà bạn cần tìm:
Băng tần kép: Các router như vậy có thể hỗ trợ cả hai băng tần 2.4GHz và 5GHz hoặc 5.8GHz. Chỉ có một vài router hỗ trợ 5.8GHz; sẽ tăng được băng thông nhưng bạn sẽ phải hy sinh phạm vi, đặc biệt là qua các bức tường. Một số router mới có thể có cả cặp 5GHz radio.
Nhiều anten: Bạn nên có một router 802.11n với tối thiểu hai anten. Một số router gia đình có thể không thấy sự hiện hữu của anten, tuy nhiên nó đã có anten tích hợp bên trong vỏ. Điều này hoàn toàn OK với các gia đình cỡ trung bình.
Các anten có khả năng thay thế: Nếu bạn có nhiều thiết bị phạm vi rộng hơn, hãy xem xét đến các anten thay thế và anten ngoài. Các anten này thường gắn với một bộ kết nối nhỏ. Chúng có rất nhiều nguồn cấp và có nhiều kích thước cũng như cấu hình khác nhau.
Phụ thuộc vào nhu cầu, bạn có thể phải tìm kiếm các router có hỗ trợ QoS (quality of service) để streaming media tốt hơn, hỗ trợ chơi game (nếu là một game thủ) và truy cập khách (nếu bạn có nhiều bạn bè thường xuyên đến và kết nối).
Vấn đề chính cần lưu ý với các mạng Wi-Fi là băng thông sẽ bị chia cho nhiều kết nối khách. Hãy xem xét một router 802.11n với băng thông 300-mbps, hình dung việc kết nối 10 PC đến router đó thông qua Wi-Fi. Tất cả 10 hệ thống phải chia sẻ băng thông 300 mbps. Tuy nhiên, hầu hết các router hiện đại đều khá thông minh trong việc phân chia băng thông khi cần, một số router cho phép bạn thiết lập mức hạn chế băng thông cho một số liên kết nhất định.