Một tính năng khác một số router hỗ trợ là WISH (wireless intelligent stream handling), đây là tính năng cho phép bạn có thể dành ưu tiên một số kiểu lưu lượng nào đó cho một số máy khách hoặc một tập các máy khách nào đó. Bạn có thể kích hoạt WISH nếu streaming video từ một hệ thống (máy chủ gia đình) đến một hệ thống khác (một máy tính ở phòng khách hoặc HDTV qua mạng). Tương tự, WISH rất hữu dụng cho việc giữ ổn định các kết nối VoIP.
Mở rộng Wi-Fi
Chắc chắn sẽ có lúc bạn muốn mở rộng mạng Wi-Fi cho các thiết bị chỉ chạy dây, giống như bàn điều khiển game Xbox 360 hoặc các thiết bị Blu-ray player trang bị kết nối mạng BD 2.0.
Một cầu nối (bridge) không dây chính là thứ bạn cần lúc này. Bạn có thể thấy các cầu nối có một cổng ethernet hỗ trợ cho việc kết nối thiết bị chạy dây cũng như các cầu có một switch ethernet để thiết lập nhiều thiết bị.
Còn nhiều cách khác bạn còn có thể tăng phạm vi mạng của mình. Các điểm truy cập chuẩn thường có chế độ cầu nối hoặc chế độ mở rộng, tuy nhiên cũng có các bộ mở rộng dải chuyên dụng hoạt động như các bộ relay tín hiệu Wi-Fi.
Mạng Powerline (HomePlug)
Nếu bạn muốn có băng thông tin cậy với một số máy tính hay thiết bị nào đó nhưng không thể chạy cáp Cat 5e, lúc này hãy cân nhắc đến việc sử dụng một thiết lập mạng powerline (HomePlug). HomePlug là kỹ thuật sử dụng đường điện lưới hiện có trong nhà bạn để truyền tải các tín hiệu mạng. Chuẩn HomePlug đã được phát triển nhiều năm gần dây và sản phẩm hiện hành của nó gồm có các thiết lập QoS (chất lượng dịch vụ) và cung cấp thông lượng tối đa lên đến 200MBps.
Tuy vẫn kém băng thông 802.11n đôi chút nhưng các kết nối HomePlug thích hợp với các máy khách đơn lẻ. Bạn có thể cắm một switch ethernet vào kết nối HomePlug, tuy nhiên phải trả giá cho việc chia tách băng thông đó.
Vấn đề của HomePlug là tổng băng thông của bạn phó mặc cho việc chạy dây điện. Tốc độ thực sẽ thay đổi khá khác nhau – các adapter mới có thể cho băng thông lên đến 100MBps, lý tưởng cho môi trường gia đình với thiết kế hệ thống điện đời mới, tuy nhiên có thể bạn vẫn chỉ có được băng thông khoảng 10 đến 15MBps trong các tòa nhà cũ.
Các khối nhà mới xây thường được chạy hệ thống điện lưới tốt hơn, tuy nhiên cách bố trí chạy dây cũng là một hệ số. Nếu việc chạy dây không liên tục – ví dụ như chỉ có một tuyến để định tuyến tín hiệu từ tầng trệt đến các phòng ngủ trên tầng được thông qua panel cầu giao diện. Khi đó sẽ xảy ra hiện tượng tắc nghẽn cổ chai và đôi khi có thể gây ra hiện tượng khóa chặn hoàn toàn tín hiệu HomePlug.
Mạng hỗn hợp
Bạn có thể sử dụng một mạng hỗn hợp, tức là một mạng vừa được chạy dây, vừa không dây. Như những gì chúng tôi đề cập ở trên, phòng trệt ở đây có bó Cat 5e chạy dọc chân tường. Chúng tôi cũng đã chạy dây đến một vài phòng khác trong nhà, chẳng hạn như phòng khách và các phòng  ngủ. Mọi thứ được tuân theo một cấu trúc và được chạy đến panel trung tâm ở tầng trệt, dưới cầu thang lên xuống.
Kiểu thức mạng này làm việc khá tốt: Chúng tôi đã chạy dây mạng đến nơi cần có, truy cập Wi-Fi xuyên suốt cả nhà. Rõ ràng nhu cầu của bạn có thể đơn giản hơn nhiều –có thể bạn chỉ cần chạy dây đến một phòng nào đó, còn các phòng còn lại bạn để sử dụng Wi-Fi.
Ngoài ra cũng có một số người dùng lắp đặt kết nối cable modem của họ ở phòng khác, cùng với cả router 802.11n. Với cách thức lắp đặt này, các thiết bị giải trí mạng sẽ được kết nối chạy dây còn các laptop sẽ kết nối không dây qua hệ thống Wi-Fi.
Tùy thuộc vào nhu cầu của bạn, có thể chỉ cần một router với bốn cổng ethernet và có thêm tính năng điểm truy cập Wi-Fi đã là đủ. Tuy nhiên các yêu cầu của bạn có thể phức tạp hơn, chẳng hạn như bạn thích chạy dây đến nhiều phòng, cũng như lắp thêm một bộ lặp hoặc bộ mở rộng phạm vi tín hiệu.