Chuyển tiếp cổng, uPnP và DMZ
Các router và phần mềm hiện nay thường tinh vi hơn, bạn có thể không phải cấu hình cho việc chuyển tiếp cổng. Nguyên tắc chung là thực hiện kết nối với game trước, không cần chuyển tiếp cổng, sau đó bổ sung thêm các thành phần cần thiết nếu bạn không thể kết nối.
Nếu router có tính năng UPnP (Universal Plug and Play), một số ứng dụng sẽ sử dụng nó để cấu hình chuyển tiếp cổng, trong khi game đang chạy, sau đó tắt nó khi phần mềm đóng. Mặc dù vậy một số người dùng vô hiệu hóa UpnP vì một số lý do bảo mật. Nếu thực hiện điều đó, bạn cần phải cấu hình đúng các cổng cho ứng dụng của mình.
Có thể tìm danh sách các cổng và các ứng dụng có liên quan trên Internet, nếu hướng dẫn cho game hay ứng dụng không cung cấp cho các bạn các thông tin đó.
Có một thứ cần tránh nếu có thể đó là tường lửa DMZ. DMZ (được lấy từ thuật ngữ quân đội "demilitarized zone" – vùng phi quân sự) cho phép bạn có thể cấu hình một máy tính nào đó được thiết lập bên ngoài tường lửa. Kết quả là, máy tính đó sẽ hoàn toàn phơi bày trên Internet. Điều này có thể hữu dụng cho việc chạy các máy chủ game với các game cũ khó thiết lập việc chuyển tiếp cổng, tuy nhiên nên tránh nếu có thể. Một hệ thống trong DMZ thường dễ bị tấn công từ Internet.
Những lưu ý về tường lửa
Các router phần cứng hiện đại thường đi kèm với chức năng tính năng tường lửa tinh vi bên trong. Nếu router có tính năng đó, bạn không cần sử dụng tường lửa mềm, chẳng hạn như tường lửa Windows, hoặc tường lửa được hợp nhất vào phần mềm bảo mật Internet. Trường hợp thí nghiệm của chúng tôi, chúng tôi tắt bỏ các tường lửa bằng phần mềm. Liệu đó có phải là giải pháp an toàn? Quả thực chúng tôi chưa từng gặp ai đó xâm nhập vào mạng của mình.
Chúng tôi đã thay đổi địa chỉ IP ở trên và đã chọn không lộ địa chỉ IP của mình vì một số lý do. Những gì có thể hiện diện lúc này là một cố gắng xâm nhập nguy hiểm, hoặc bot phần mềm bằng cách ping đến router để xem mạng có bị phơi bày hay không.
Không thể không có tường lửa, tuy nhiên chúng ta cần phải có sự thành công với các tường lửa phần cứng đi kèm router hiện đại. Mặc dù các thiết lập mặc định là khá tốt, nhưng vẫn còn đó nhiều tính năng bổ sung cho một số người. Nếu bạn lo lắng về việc có ai đó vụng trộm xâm nhập vào mạng của mình, hãy nghiên cứu kỹ tất cả các thiết lập trên tường lửa phần cứng của bạn.
Khắc phục sự cố
Chúng tôi có thể cung cấp một số mẹo khắc phục sự cố đơn giản ở đây nhưng sự kết hợp phần cứng và phần mềm có thể khá khác nhau. Để chuẩn bị, hãy liên lạc với ISP, nhà sản xuất router của bạn hoặc hỗ trợ kỹ thuật cho phần cứng máy khách thích hợp.
Router không thấy ISP: Điều này thường xảy ra nếu router được thiết lập tự động nhận địa chỉ IP từ ISP, tuy nhiên bạn đã yêu cầu một hoặc nhiều địa chỉ IP tĩnh (hoặc nếu đã nhập vào địa chỉ IP tĩnh sai). Thêm vào đó, nếu router của bạn làm việc như một gateway thì bạn phải cấu hình router của mình khác đi.
Phần cứng máy khách không thể kết nối: Bảo đảm rằng DHCP được kích hoạt. Nếu bạn đang sử dụng kết nối Wi-Fi, cần bảo đảm các vấn đề bảo đảm rằng bảo mật và mã hóa đã được thiết lập đúng. Cho ví dụ, nhiều laptop có các công cụ do nhà sản xuất cung cấp có thể streamline quá trình cấu hình. Chúng tôi đã thấy một số công cụ này phát hiện sai kiểu bảo mật đang được sử dụng, vì vậy bạn phải vào các tiện ích kết nối mạng của chính Windows để thiết lập điều đó.