Chắc hẳn bạn đã nhiều lần gặp phải vấn đề về truy cập liên kết trong một website nào đó? Nguyên nhân không phải lúc nào cũng do website mà đôi khi đến từ kết nối Internet của bạn, hay cấu hình máy, hoặc thậm chí do virus. Vậy có cách nào để xác định đích thực đó là một địa chỉ không thể hay có thể truy cập. 
Cộng cụ mà chúng tôi muốn giới thiệu trong bài chính là DNS Tools & Stuff. Bạn có thể tự thực hiện hành động test cho liên kết cần truy cập thông qua DNS Tools & Stuff. Tất cả những gì cần thực hiện ở đây là nhập vào tên miền hoặc địa chỉ IP của website, và bảo đảm rằng Check Port 80 và Ping Host đã được tích. Kích nút Go, khi đó DNSTools sẽ thực hiện hành động kiểm tra trạng thái website cho bạn.
Ngoài DNSTools, bạn còn có thể sử dụng một số website khác như NetMonitor và Down for everyone or just me, đây là các website cung cấp các dịch vụ miễn phí cho phép bạn xác định xem một site nào đó hiện còn “sống” hay đã “chết”.