Trong quá trình “mải mê” với công việc, bạn vô tình xóa nhầm dữ liệu hoặc bị mất do sơ ý… Và tất nhiên là không phải bất kỳ phần mềm nào cũng hiệu quả lấy lại hết cho bạn tất cả những dữ liệu quý đó. Nếu như bạn vẫn chưa tìm được cho mình một phần mềm “mạnh tay” thì câu trả lời sẽ là EASEUS Data Recovery Wizard – “thuật sĩ” chuyên khôi phục dữ liệu thậm chí đã format ổ cứng chỉ với vài thao tác đơn giản. 
ASEUS Data Recovery Wizard  là một phần mềm được rất nhiều người sử dụng hiện nay. Nếu như bạn không may sơ ý xóa dữ liệu, bị mất do đã format ổ cứng, hay thậm chí bị mất do lỗi ổ cứng gây ra hoặc sau khi đã cài đặt mới hệ điều hành Windows.
Mặc dù, phiên bản dùng thử sẽ chỉ cho phép bạn lấy lại những file bị mất và còn một vài hạn chế nữa mà bạn “bó tay”. Nhưng may mắn là thời gian này, hãng EASEUS đang có chương trình khuyến mãi cung cấp cho bạn phiên bản đầy đủ và hoàn toàn miễn phí. Bạn có thể tải EASEUS Data Recovery Wizard phiên bản V 4.3.6 tương thích trên hệ điều hành Windows 2000/2003/XP/Vista hỗ trợ các định dạng file FAT12, FAT16, FAT32, NTFS/NTFS5.
1. Deleted File Recovery
Tại mục này, bạn có thể khôi phục theo cách đơn giản nhất. Nó cho phép bạn khôi phục các file chẳng may xóa nhầm từ thùng rác (Recycle Bin) hoặc xóa thẳng mà không thông qua thùng rác. Như vậy, bạn chỉ cần nhấn vào nút Deleted File Recovery, tại giao diện này sẽ chuyển sang cho bạn một cửa sổ liệt kê cho các phân vùng trên ổ đĩa. Bạn chỉ cần chọn phân vùng mà trước đây đã “chót dại” xóa đi và bây giờ cần khôi phục lại chúng và sau đó nhấn Next.
Nếu trong trường hợp bạn không thể nhớ phân vùng chứa file cần khôi phục, bạn vẫn có thể tiến hành tìm kiếm cho nó và khôi phục lần lượt trên từng phần vùng.
Quá trình tìm kiếm file cũng diễn ra một cách nhanh chóng. Sau đó, một danh sách các file bị mất hiện ra và kèm theo các thư mục chứa chúng. Bạn chỉ cần đánh dấu vào các file hoặc các thư mục cần khôi phục, nhấn Next để tiếp tục.
Bước tiếp, bạn cần lựa chọn vị trí để lưu file sau khi khôi phục và nhấn Next  để quá trình này tiếp tục diễn ra. Trong quá trình khôi phục nhanh hay chậm là tùy thuộc vào số lượng và dung lượng file bạn cần phục hồi.
Trước khi bạn muốn quyết định phục hồi cho file nào đó, nếu thấy cần thiết bạn có thể nhấn nút File Preview để xem trước nội dung file mà mình muốn khôi phục.
2. Complete Recovery
Có thể cách một ở trên vẫn chưa thực sự hiệu quả để lấy lại những file “cứng đầu”. Ở bước tiếp theo này, chương trình sẽ giúp bạn khôi phục file bị mất trong trường hợp đã bị format nhầm ổ đĩa hoặc file hệ thống bị lỗi không thể truy cập được vào phân vùng. 
Bạn nhấn vào nút Complete Recovery, rồi sau đó chọn phân vùng chứa những file cần khôi phục và thực hiện quá trình khôi phục cho file đó. Quá trình này khôi phục file theo cách thức này sẽ mất rất nhiều thời gian để tìm kiếm và khôi phục file hơn so với bước trên.
hân vùng con để thuận tiện cho việc tìm kiếm và khôi phục file cho bạn. Mỗi phân vùng con là thông số các file/thư mục có thể khôi phục được. Bạn cần đánh dấu vào các phân vùng có khả năng khôi phục và sau đó nhấn Next.
Các phân vùng được phần mềm đánh dấu màu xanh là những phân vùng có nhiều khả năng khôi phục file.
3. Partition Recovery
Nếu như trong hệ thống máy tính có một vài vấn đề khiến cho bạn không thể truy cập được vào phân vùng hoặc bạn nhỡ tay xóa mất một phân vùng và tất nhiên toàn bộ dữ liệu trên đó “bỗng dưng” không thể truy cập vào được. Thì cách này sẽ là sự lựa chọn rất hợp lý nhất.
Sau khi nhấn vào nút tùy chọn Partition Recovery, phần mềm này sẽ liệt kê cho bạn những danh sách các ổ cứng đang được kết nối trên máy tính. Hoặc chọn ổ cứng có chứa phân vùng và nhấn Next để tiếp tục. 
Sau khi đã quét kết thúc, danh sách các phân vùng ổ đĩa (sector) mà vẫn bình thường và không được hiện thị hoặc do ấn trên hoặc là không nhìn thấy trên My Computer. Bạn đánh dấu chọn vào một phân vùng có khả năng khôi phục nhất và bắt đầu tiến hành khôi phục dữ liệu cho phân vùng này.
Nếu ổ cứng không hiện thị trên danh sách, bạn chỉ cần nhấn nút Refresh hoặc kiểm tra lại được dây kết nối của máy tính xem đã kết nối thực sự chưa.
Chú ý:
Khi bạn tùy chọn phần Complete Recovery và Partition Recovery có thể phần mềm này làm mất rất nhiều thời gian của bạn để kiểm tra một cách kỹ lưỡng. Tuy nhiên, ở những lần sử dụng sau, phần mềm này sẽ tự động nhớ trạng thái của các byte trên các phân vùng để lần sau bạn không còn phải mất quá nhiều thời gian nữa.