 Trang bị cho hệ thống một phần mềm bảo vệ khi lướt web đặc biệt cho con trẻ là điều không thể thiếu trong môi trường Internet với nhiều cạm bẫy hiện nay.
Và để có thể giúp hệ thống được bảo vệ an toàn trước spyware, malware, virus,… thì K9 Web Protection sẽ là một công cụ đáng giá cho bạn. Đây là một phần mềm hoàn toàn miễn phí, giao diện làm việc đơn giản với nhiều tính năng tuyệt vời sẽ giúp máy tính an toàn trên Internet.
Cài đặt K9 Web Protection
Để cài đặt K9 Web Protection, bạn truy cập vào đây và nhấp vào liên kết Download K9 today for free ở phía trên góc phải của giao diện trang web
Lúc này, trang tiếp theo hiện ra yêu cầu bạn điền đầy đủ một số thông tin cần thiết như tên, địa chỉ email để chương trình gửi một mã khóa sản phẩm để sử dụng phần mềm. Mã khóa sản phẩm này hoàn toàn miễn phí, bạn không phải lo lắng gì cả.
Một khi thông tin được điền đầy đủ, bạn sẽ nhận được một liên kết tải phần mềm trong email đăng ký, mã khóa sản phẩm và một số hướng dẫn của chương trình. Bạn cần nhập thông tin key bản quyền cũng như mật khẩu trong quá trình cài đặt phần mềm. Khi quá trình cài đặt diễn ra hoàn tất, bạn chỉ việc tiến hành khởi động lại hệ thống để hệ thống xác nhận việc cài đặt phần mềm.
Thiết lập lựa chọn cho K9 Web Protection
Tại giao diện làm việc của phần mềm, bạn sẽ nhìn thấy nhiều lựa chọn mà chương trình cung cấp, chẳng hạn như View Internet Activity (xem hoạt động sử dụng Internet), Setup (thiết lập phần mềm) và Get Help để nhận sự trợ giúp.
Để thiết lập cho K9 Web Protection, bạn nhấp vào menu Setup. Tại đây, bạn có một số thẻ chính, trong đó tab Web Categories to Block sẽ cho phép bạn khóa một số nội dung website không cho truy cập. Có khá nhiều lựa chọn ở đây với nhiều cấp độ khác nhau, bạn có thể chặn bất kỳ một nội dung độc hại như: kiêu dâm, đe dọa an ninh của máy, các trang web mạng xã hội hay những trang bất hợp pháp khác.
Bên cạnh đó, bạn có thể thêm các lựa chọn trong danh sách, thiết lập các quyền riêng tư hoặc thậm chí là thiết lập cho K9 theo dõi các trang web được truy cập một cách dễ dàng.
Tiếp theo, bạn chuyển đến thẻ Time Restrictions để quản lý những gì trong ngày mà người dùng truy cập vào Internet. Người dùng có thể lựa chọn mục Unrestricted để luôn cho phép truy cập mọi lúc, trong khi đó lựa chọn NightGuard sẽ chặn việc truy cập Internet mỗi tối hoặc lựa chọn Custom để bạn có thể tùy chỉnh việc truy cập theo một thời điểm bạn đưa ra.
Với thẻ Web Site Exceptions, bạn có thể thêm/bớt một số trang web ngoại lệ trong danh sách chặn/chấp nhận. Còn tại thẻ Blocking Effects, bạn có thể tiến hành lựa chọn các hình thức xử lý đối với một trang web bị chặn. Trong khi đó, thẻ Advanced cho phép người dùng có thể thiết lập các thiết lập nâng cao cho phần mềm.
Khi muốn tiến hành theo dõi cụ thể việc sử dụng Internet của hệ thống, bạn nhấp vào mục View Internet Activity. Tại đây có 2 lựa chọn xem là View Activity Summary (xem tóm tắt việc sử dụng Internet) và View Activity Detail (xem một cách chi tiết).