Nokia Betalabs ngày hôm nay đã ra mắt phần mềm "Nokia Email Service" dành cho người dùng hiện là chủ sở hữu một trong số những dòng điện thoại cao cấp của Nokia như E-series và N-series. Với ứng dụng đầy thú vị này, người dùng sẽ dễ dàng truy nhập vào tài khoản Email cá nhân của mình gồm Google, Yahoo hay bất kì một ISPs khác. 
Đơn giản, người dùng chỉ cần nhập đầy đủ vào khung địa chỉ từ “Nokia Email Serivce” bao gồm tên tài khoản cộng mật khẩu đi kèm là có thể ngay lập tức làm những công việc tưởng chừng như không bao giờ có thể. Cụ thể với một chiếc điện thoại cao cấp từ Nokia như nói trên nếu được cài đặt “Nokia Email Service”, sẽ cho phép người dùng hiển thị một cách hoàn hảo mọi thông tin có trong tài khỏan Email.
Ở đây người dùng có thể đọc trực tiếp, xóa các tin, chuyển tiếp, nhập tin sau đó tiến hành thao tác gửi một cách nhanh chóng và tiện lợi không kém gì so với thao tác trên PCs hay Notebooks
Ứng dụng “Nokia Email Service” được trang bị công nghệ “push email” và “ensures email”, do đó người dùng sẽ khỏi phải lo lắng rằng liệu tin mình gửi đi có bị thất lạc đâu đó trong không gian mạng hay không?
“Nokia Email Service” hỗ trợ các dòng máy như: Nokia E51/ E61/ E61i/ E65/ E66/ E71/ E90/ N73/ N80/ N81 8G và Nokia N95.
