Hẳn Google Translate đã không còn lạ gì đối với bạn. Một nhóm kĩ sư của Google dẫn đầu bởi Allen Hutchison và David Singleton, đã phát triển phiên bản mới của "dịch giả" trực tuyến này cho iPhone và iPod Touch.
Giống như phiên bản web thông dụng, phiên bản Google Translate cho iPhone dịch văn bản từ ngôn ngữ gốc đến một ngôn ngữ khác và ngược lại. Việc bạn cần làm là copy văn bản cần dịch, chọn ngôn ngữ gốc và ngôn ngữ đích trong số hàng tá ngôn ngữ hỗ trợ bởi dịch vụ. Danh sách ngôn ngữ của Google Translate bao gồm toàn bộ những ngôn ngữ được hỗ trợ bởi phiên bản web truyền thống, tức là gần hầu hết những ngôn ngữ thông dụng hiện nay, trong đó có tiếng Trung, Pháp, Đức, Thuỵ Điển,... và tất nhiên là cả tiếng Anh.
Được thiết kế để tối ưu hoá tốc độ thực thi. Được viết bởi ngôn ngữ AJAX Language API, nên mỗi lần đội ngũ Google Translate nâng cấp danh sách ngôn ngữ hỗ trợ, chúng sẽ tự động được thêm vào ứng dụng của bạn.
Ngoài ra, phiên bản cho iPhone còn có thêm chức năng lưu những bài dịch mà bạn đã thực hiện, giúp việc tìm lại chúng ngay cả khi không kết nối internet. Nếu bạn quan tâm đến kích thước dữ liệu, 1 MB là đủ cho khoảng từ 200 đến 400 bài dịch.
Chiếc iPhone cũng gây một chút khó khăn cho quá trình dịch thuật, đó là do sự tương thích của trình duyệt web đối với những ngôn ngữ đặc biệt. Trong khi những ngôn ngữ Châu Á như tiếng Nhật, Hàn, Trung đều được hiển thị tốt, iPhone vẫn không hiển thị tốt lắm đối với tiếng Ả rập (từng chữ cái được hiển thị tách rời, gây đến lỗi ngữ pháp). Đây không phải là lỗi của Google, đây là vấn đề của phiên bản trình duyệt Safari cho iPhone, giống như vấn đề về hiển thị chữ Ả rập của Safari cho OS X, nhưng có vẻ như đã được cải thiện chút ít.
Để thử Google Translate cho iPhone, hãy trỏ trình duyệt web của iPhone hay iPod Touch của bạn đến translate.google.com (hay qua trang chính google.com). Nếu bạn du lịch nước ngoài trong mùa hè này (có thể là Bắc Kinh?), đây hẳn sẽ là một ứng dụng hữu ích.