 Ngoài những cách mà nhiều bạn đọc đã chia sẻ, bài viết giới thiệu cách đảm bảo an toàn bằng tài khoản hạn chế và Software Restriction Policy
Thời gian qua chúng tôi đã đăng một số bài viết thú vị về việc phòng chống virus lây qua USB. Tuy nhiên theo tôi, các bài viết đó cũng như góp ý của bạn đọc mới chỉ giải quyết được một phần vấn đề. Tắt Shell hardware detection có thể ngăn virus Autorun nhưng có thể làm tắt luôn tính năng Autoplay. Tạo thư mục AUTORUN.INF trên USB có thể ngăn virus lây lan qua tệp autorun.inf nhưng không thể cấm virus ghi các tệp khác. Cả hai cách trên không đảm bảo chặn hoàn toàn các loại virus/worm…, lây nhờ sự ngờ nghệch của người dùng khi họ nhấn đúp vào tệp thi hành của nó.
Chúng ta có thể đổ tội cho người dùng khi họ gọi tệp Phimnguoilon.exe, nhưng làm sao họ có thể luôn nhận ra những mẹo lừa ngày càng tinh vi như đặt tên tệp thi hành trùng với tên các thư mục trên USB, dùng biểu tượng thư mục cho các tệp thi hành chứa mã độc… Để ngăn chặn tận gốc các loại mã độc, chúng ta cần kiểm soát chặt chẽ việc thực thi các phần mềm. Sử dụng tài khoản người dùng có quyền hạn chế sẽ ngăn chặn khả năng lây lan của những loại mã độc cần tới quyền quản trị hệ thống (chẳng hạn như ghi vào mục HKEY_LOCAL_MACHINE trong registry hay lưu tệp vào thư mục Windows).
Với công cụ có tên gọi Software Restriction Policy do Microsoft cung cấp (kể từ phiên bản Windows 2000), chúng ta có thể chặn cả những tệp thi hành do người dùng vô tình hay cố ý đem về máy và chấm dứt nguy cơ mà mọi tệp dạng Phimnguoilon.exe đem tới dù chúng được nguỵ trang bằng cách gì đi nữa. Ý tưởng chính của cách kết hợp Software Restriction Policy với việc sử dụng tài khoản hạn chế có thể được minh hoạ một cách đơn giản bằng hình dưới đây.
Bằng biện pháp phân quyền của Windows (áp dụng cho hệ thống tệp NTFS), chúng ta có thể chỉ cho phép người dùng và mọi loại mã độc “đi theo” họ lưu tệp ở những thư mục nhất định, còn Software Restriction Policy (SRP) sẽ giúp cấm việc thực thi mọi phần mềm nằm ngoài phạm vi hệ thống cho phép.
Cách thiết lập SRP chỉ gồm vài bước khá đơn giản
Bước 1: Sau khi đăng nhập bằng tài khoản Administrator, bạn nhấn nút Start > Run rồi gõ gpedit.msc vào hộp thoại Run và nhấn nút OK để mở ra màn hình Group Policy. Chuyển tới mục Computer Configuration > Windows Settings > Security Settings rồi nhấn chuột phải vào dòng Software Restriction Policies và tạo một chính sách mới.
Bước 2: Áp Software Restriction Policy cho tất cả các phần mềm và mọi người dùng trừ những tài khoản thuộc nhóm Local Administrators bằng cách nhấn đúp vào dòng Enforcement  ở khung bên phải của màn hình Group Policy rồi chọn như trong hình dưới đây. Sở dĩ chúng ta cần đặt ngoại lệ cho các tài khoản quản trị local là vì nếu không làm như vậy, việc cài đặt/gỡ bỏ các phần mềm có thể phát sinh lỗi.
Bước 3: Nhấn đúp vào dòng Designated File Types trong khung bên phải của Group Policy. Một hộp thoại sẽ mở ra, hãy tìm tới dòng LNK trong danh sách các kiểu tệp và chọn Delete. Điều này cho phép người dùng sử dụng các shortcut trên Desktop và các biểu tượng ở thanh Quick Launch như bình thường.
Bước 4: Chuyển tới mục Security Levels để bật chế độ bảo vệ bằng cách nhấn chuột phải vào dòng Disallowed rồi chọn Set as default.
Bạn cần xác nhận điều này bằng cách nhấn vào nút Yes khi thông báo sau xuất hiện.
Với những trường hợp ngoại lệ, ví dụ như khi một số phần mềm cài đặt vào thư mục riêng, không nằm trong thư mục Program Files, các bạn có thể nhấn chuột phải vào dòng Additional Rules và chọn New Path Rule để bổ sung quy tắc phụ. Nếu cần quản trị chi tiết và dễ dàng hơn, các bạn có thể nhờ tới sự trợ giúp của các phần mềm thứ ba (chẳng hạn như Parity của công ty Bit9).
Vì việc sử dụng các phần mềm EndPoint Security vượt quá phạm vi của bài viết này nên tôi đành xin phép tạm biệt các bạn tại đây.