Dòng điện thoại Nokia 2600 Classsic là dòng điện thoại giá rẻ của Nokia trong việc hỗ trợ mạng EDGE hiện đang thử nghiệm bởi ba nhà mạng GSM là Vinaphone, Mobifone và Viettel. Tuy nhiên, dòng này hiện không có cáp nối mà chỉ nối qua bluetooth. Bài viết sẽ trình bày với bạn cách thức kết nối thông qua Bluetooth cho thiết bị này. 
Trong trường hợp này máy tính của bạn cần hỗ trợ bluetooth. Hiện nay, có rất nhiều dòng hỗ trợ kết nối này. Để kết nối điện thoại với máy tính, bạn cần tải phần mềm PC Suite về máy tính. Bạn có thể truy cập đường link sau http://www.nokia.com.vn/A4725510 hoặc http://www.nokia-asia.com  để tải phần mềm PC Suite cho điện thoại 2600 Classic. Sau khi tải thành công phần mềm này về máy tính, bạn mới có thể kết nối máy tính và điện thoại 2600 Classic thông qua bluetooth. Trên máy tính sẽ hiện biểu tượng PC Suite. Bạn nhấp đúp vào đó, chọn Kết nối với (Get connected) > Kế tiếp (Next) > chọn kiểu kết nối (Connection type) > kế tiếp (Next).
Sau khi đã kết nối thành công máy tính và điện thoại 2600 Classic thông qua bluetooth, bạn có thể kết nối internet cho máy tính thông qua điện thoại. Để có thể kết nối Internet cho máy tính, điện thoại 2600 Classic của bạn phải kết nối GPRS. Trên cửa sổ PC Suite, bạn chọn “Connect to Internet để mở ra cửa sổ ” One touch Access”, sau đó máy tính sẽ tự kết nối sau 10 giây.
Lưu ý: Bạn cần kiểm tra với tổng đài mạng xem SIM đang sử dụng có hỗ trợ kết nối như một modem không. Và trong quá trình kết nối, bạn cần chọn đúng nhà mạng để có thông số thích hợp. Trong trường hợp cần thông số kết nối, bạn có thể liên hệ số tổng đài miễn phí để được giải đáp là 18001091 của Vinaphone, 18001090 của Mobifone và 18008119 của Viettel. Chúc bạn thành công.