 Seven Remix XP 2.2 là phiên bản mới nhất của công cụ giả lập Windows 7 từ Windows XP, giúp trình duyệt này tối ưu đến từng góc cạnh.
Seven Remix XP 2.2 (SRXP) hoàn toàn miễn phí, không gây lỗi với hệ thống và dễ dàng cài đặt, sử dụng, được cung cấp tại đây.
Gói ứng dụng này được thiết kế nhằm cải thiện giao diện đơn điệu của Windows XP cũng như các phiên bản trước Vista của Windows. Phần lớn tài nguyên trong hệ thống XP được thay đổi sau khi cài Seven Remix XP. Tất cả file chứa biểu tượng, hình ảnh, hoạt cảnh (hình động)... của Windows 7 sẽ được cập nhật lên hệ thống XP. Các tiện ích đi kèm với hệ điều hành như Calculator, Wordpad, Paint, Windows Explorer... đều được thay đổi. Đặc biệt, trình duyệt web Internet Explorer (IE) trong máy (nếu bạn xài từ phiên bản 7.0 trở về trước) sẽ nhận ngay dáng dấp của IE 8 (mới nhất của Microsoft). Ngoài ra, bộ Office (Word, Excel, PowerPoint, Access, Publisher...) và nhiều ứng dụng khác nếu có trong máy cũng sẽ được Seven Remix XP “thay áo” cho phù hợp với “anh bạn mới” Windows 7.
Seven Remix XP có cơ chế sao lưu dự phòng hệ thống của XP rất tốt. Trong quá trình cài đặt, trước khi cài đặt file trong hệ thống, Seven Remix XP kích hoạt chức năng backup của hệ điều hành để tạo file sao lưu dự phòng. Trong trường hợp cần thiết, bạn có thể phục hồi dễ dàng.
Giao diện Windows 7 kế thừa những tinh hoa của Vista, nhưng nó hào nhoáng và lộng lẫy hơn nhiều. Ấn tượng mạnh mẽ nhất có lẽ là Desktop, trông sang trọng, bóng bẩy và thân thiện. Các biểu tượng ở thanh tác vụ (taskbar) rõ nét, dễ nhìn hơn so với Vista hoặc XP. Nhiều tiện ích mới giúp dễ dàng tìm đến điểm mà ta thường đến trên Windows Explorer và IE. Chức năng tìm kiếm cũng nhanh hơn và hiệu quả hơn. 
Seven Remix XP được xây dựng chủ yếu cho Windows XP (gồm các phiên bản Home, Pro, RTM, SP1, SP2, SP3), nhưng nó cũng tương thích với Windows 2003 (phiên bản Standard và Enterprise). Phần mềm này không hỗ trợ các phiên bản 64 bit của Windows.
Tiếp theo, bạn lựa chọn những thành phần muốn “biến hóa” cho Windows hiện tại. Những thành phần này được phân loại ra các mục, nhóm tập tin riêng nên bạn sẽ dễ dàng lựa chọn.
Core Files là những dữ liệu bắt buộc phải cài đặt. Bạn nên giữ nguyên dấu tại tùy chọn Create System Restore Point để tạo một điểm khôi phục nếu hệ thống gặp trục trặc.
Nhóm System Files là những tập tin hệ thống, phân thành nhóm tập tin AX, CPL, DLL, EXE, OCX, RLL, TSP, những tập tin của chương trinh Outlook Express, và tập tin hệ thống quan trọng sell32.dll, kèm với UXTheme Patcher để chạy giao diện Windows 7 trong Windows XP.
Bạn chọn hết những mục này và các mục Extras, Skins, Tweaks, để có bộ mặt và các thành phần Windows 7 tối ưu nhất. Trong mục Extras cung cấp những thay đổi liên quan đến Boot Screen, Logon Screen, OEM Info, Screensaver, User Account Pictures, Currors, Sounds, Fonts, Wallpaper. Mục Skins cung cấp 3 giao diện là Win7PDC Visual Style ©NiwradSoft, SevenVP RC Visual Style ©Vishal Gupta, Wip Visual Style ©kspudw.
Bạn có quyền tùy chọn cài đặt ở các thành phần nêu trên, và sẽ không ảnh hướng xấu đến hệ thống. Cuối cùng, nhấn Install để cài đặt. Quá trình cài đặt hoàn toàn tự động, bạn chỉ việc đợi đến khi xuất hiện lựa chọn Reboot Now, rồi chọn để khởi động lại máy, cũng là hoàn thành cài đặt.
Quản lý
Sau khi khởi động lại, bạn sẽ thấy một bộ mặt mới của Windows, kèm với sự xuất hiện của cửa sổ Welcome to Seven Remix XP. Trên cửa sổ này, bạn hủy chọn tại mục Start with Windows để không cho cửa sổ này mở lên khi vào Windows. Mục Config User Account cho phép bạn tùy chỉnh với các phần mở rộng đã được cài đặt.