 Linux có thể chạy tốt trên các máy netbook, tuy nhiên có một điều cần phải quan tâm đó là hầu hết các máy netbook đều không có ổ quang, đây là một khó khăn không nhỏ trong việc cài đặt hệ điều hành trên các máy tính này.
Trừ khi bạn có ổ DVD-ROM hay CD-ROM ngoài, bằng không giải pháp lý tưởng cho trường hợp này chính là USB.
Do hầu hết các máy tính hiện đại, không nói là tất cả, cho phép khởi động từ thiết bị USB, những cải tiến này đã làm cho giải pháp mà chúng ta đưa ra đơn giản hơn rất nhiều. Không chỉ có thế, các thiết bị USB còn có thể được sử dụng nhiều lần, đây là một ưu điểm khác với các đĩa DVD khi bạn chỉ có thể burn một lần.
Fedora cho phép bạn dễ dàng tạo một USB khởi động với công cụ Live USB Creator. Bạn có thể sử dụng một cài đặt Fedora đang có hay bất cứ phân phối Linux nào để chạy công cụ. Ngoài ra thậm chí còn có một ứng dụng Windows cho phép tạo USB khởi động cho Fedora.
Để bắt đầu, cài đặt gói phần mềm liveusb-creator trên Fedora:
Ở đây bạn có thể sử dụng một LiveCD đã download được hoặc công cụ có thể download một image Fedora cho phép burn. Có thể chọn cài đặt phiên bản Fedora nào (10, 11, hoặc 12) và cho desktop nào: KDE hay GNOME. Thêm vào đó cũng có thể download hệ điều hành Sugar on a Stick, một môi trường cho trẻ nhỏ có thể khởi động bất cứ máy tính nào trong môi trường Sugar của riêng chúng.
Bạn cũng có thể thiết lập không gian dự trữ trên USB. Không gian này có thể được sử dụng để lưu các file và tạo các thay đổi cho image LiveCD, cho phép bạn khởi động và chạy Fedora với bất cứ thay đổi nào mà bạn thực hiện.
Cắm USB để sử dụng vào (USB nên có tối thiểu 4GB), khi đã chọn phiên bản Fedora hoặc Sugar trên USB để cài đặt hay đã cung cấp image LiveCD của mình, hãy kích nút Create Live USB. Bảo đảm rằng thiết bị mục tiêu được hiển thị đúng; nếu nó chưa được chọn, bạn cần chọn đúng thiết bị (chẳng hạn như /dev/sdg1 trong Linux hoặc E: trong Windows). Lưu ý rằng cài đặt là hoàn toàn “không phá hoại” (non-destructive), do đó thiết bị có thể có chứa các dữ liệu khác.
Phụ thuộc vào những gì bạn đã chọn mà quá trình cài đặt diễn ra nhanh hay chậm, đặc biệt nếu bạn cần phải download image LiveCD. Thanh bar tiến trình trên màn hình sẽ chỉ thị quãng thời gian mà nó thực hiện mất bao lâu và panel văn bản sẽ chỉ thị chính xác những gì nó đang thực hiện tại một thời điểm nào đó.
Khi Live USB Creator được hoàn tất, bạn có thể rút ổ USB của mình, cắm nó vào một máy tính khác (hoặc khởi động lại máy tính đang tồn tại) và chỉ thị trong BIOS hoặc thông qua phần lựa chọn khởi động tại màn hình ban đầu thiết bị USB là thiết bị khởi động. Chọn USB và xem Fedora khởi động, lúc này bạn có thể chọn sử dụng Fedora khi đã cài đặt trên USB hoặc có thể sử dụng nó để cài đặt Fedora vào máy tính.