Đa số các phần mềm bảo vệ dữ liệu cho USB đều có phí nhưng với phần mềm miễn phí USB Safeguard, bạn vẫn có thể yên tâm giao phó dữ liệu quan trọng. 
Với những ưu điểm bao gồm miễn phí sử dụng, giao diện sử dụng đơn giản, công nghệ mã hóa 256-bit, dung lượng gọn nhẹ và chạy trực tiếp trên thiết bị lưu trữ USB thì USB Safeguard là một lựa chọn đáng giá. Để tải tiện ích USB Safeguard về máy, bạn hãy truy cập vào địa chỉ trang web này.
Sau khi tải USB Safeguard về máy, bạn chỉ cần cắm thiết bị USB vào máy và sao chép tập tin usbsafeguard.exe vào thiết bị của mình và kích hoạt khởi động phần mềm.
Mã hóa thư mục/tập tin
Giao diện USB Safeguard hiện ra, bạn sẽ nhận được lời chào mừng và kèm phía dưới là hộp thoại yêu cầu nhập mật khẩu (password) bảo vệ dữ liệu trên USB. Hãy điền vào các ô tương ứng với password 2 lần trước khi nhấn phím OK. Để an toàn, bạn có thể sử dụng bàn phím ảo nhằm tránh các phần mềm keylogger ăn cắp mật khẩu của bạn.
Hộp thoại Passwords Match hiện ra, bạn hãy nhấp vào nút OK để xác nhận việc đặt mật khẩu bảo vệ cho chương trình của mình.
Để tiến hành mã hóa, bạn sẽ được đưa đến của sổ Files to be Encrypt… Tại đây, bạn hãy truy cập vào thư mục của ổ đĩa USB chứa dữ liệu muốn bảo vệ và kéo chúng bỏ vào cửa sổ làm việc theo thao tác kéo/thả các thư mục. Tiếp theo, bạn nhấp vào nút Encrypt All để bắt đầu công việc mã hóa tất cả những thư mục đã chọn. Ngoài ra, bạn cũng có thể tiến hành mã hóa các tập tin mình muốn mã hóa bằng cách lựa chọn chúng và chọn Encrypt.
Bây giờ, biểu tượng ổ đĩa của phần mềm sẽ hiện ra với thông báo tiến trình mã hóa các thư mục mà bạn khai báo. Khi quá trình mã hóa diễn ra đến 100%, bạn sẽ nhận được hộp thoại hiện ra hỏi bạn đặt thiết lập tự động xóa dữ liệu khi có một dấu hiệu đột nhập vào USB bằng những password không đúng trong một khoảng thời gian nào đó.
Bạn sẽ tiếp tục nhận được cửa sổ quét các thiết lập đã khai báo và chờ chương trình xử lý, sau đó nhấn OK để xác nhận việc thiết lập để hoàn tất công việc. Vậy là dữ liệu của bạn đã được bảo vệ an toàn.
Giải mã dữ liệu được bảo vệ
Để tiến hành giải mã, bạn khởi động phần mềm trên USB và khai báo mật khẩu bảo vệ để kích hoạt phần mềm. Ở cửa sổ hiện ra, danh sách các thư mục mã hóa bởi USB Safeguard hiển thị, bạn hãy chọn thư mục muốn giải mã và chọn Decrypt, hoặc chọn Decrypt All nếu muốn giải mã tất cả thư mục bảo vệ trong danh sách. Chỉ còn chờ cho chương trình tiến hành xử lý công việc giải mã và nhấp OK xác nhận khi quá trình giải mã hoàn tất.
Nhược điểm của USB Safeguard chính là nó chỉ cho phép bạn mã hóa tối đa 2GB dữ liệu và thời gian mã hóa khá chậm khi dữ liệu có dung lượng lớn.