Với phiên bản mới phát hành, Comodo Internet Security (CIS) tiếp tục tăng cường thêm hai công nghệ: Secure DNS cho phép quản lý tên miền truy cập thông qua máy chủ dự phòng, công nghệ Defense+ giúp quá trình lướt web trở nên an toàn và nhanh chóng.
CIS là một sản phẩm kết hợp giữa Comodo Antivirus và Comodo Firewall. Đây là một trong ít phần mềm an ninh miễn phí vào loại tốt nhất hiện nay. Với sự kết hợp này, máy tính của bạn sẽ được an toàn tuyệt đối trước “thù trong giặc ngoài”.
Chương trình có cách thức cài đặt khá đơn giản, sau khi tải về, bạn bấm đôi chuột vào file CIS.Setup. Trong quá trình cài đặt, ngay khi có hộp thoại thông báo Email Address, bạn nhấn Next để bỏ qua, tiếp đến bạn chọn hai thành phần cài đặt là Comodo Antivirus và Firewall. Xong, nhấn Next, rồi chọn tiếp dòng I do NOT want to join….tiếp đến, kích bỏ chọn dòng Make Ask.com my default search provider, Install Comodo Hopsurf toolbar và Make Hopsurf.com my homepage, nhấn Next để tiếp tục. Nếu máy tính có nối mạng, ở bước này chương trình sẽ đưa ra tùy chọn sử dụng tính năng Secure DNS, bạn kích chọn vào dòng I would like to use Comodo Secure DNS Server.
Giao diện chương trình gồm các thẻ chính: 
Summary: Cung cấp các thông tin về tình trạng của hệ thống như: dữ liệu cập nhật về virus, trạng thái cập nhật của chương trình, khả năng phòng vệ của mạng (khóa/ngăn chặn các điạ chỉ lạ truy xuất từ bên ngoài). Để thiết lập mức độ cũng như cấu hình hệ thống, tại dòng The realtime virus scanner is set to, bạn nhấn liên kết Stateful. Tại đây, bạn có thể tùy chọn mức độ cảnh báo (chế độ quét nền tự động) theo ba mức: Disabled (vô hiệu hoá), Stateful (phát hiện và diệt khi xâm nhập), On Access (chặn trước khi xâm nhập), mặc định thiết lập được đặt ở trạng thái Stateful.  
Mục Detection giúp bạn xác lập các vấn đề liên quan đến chức năng quét, bạn sẽ có các tùy chọn kích hoạt Scan Memory at start (quét bộ nhớ khi chương trình bắt đầu), Automatically update virus database before scanning (tự động cập nhật dữ liệu về virus trước khi quét), chức năng Heuristics scanning/level mặc định là Low, bạn kích chọn lên Medium, chức năng Do not scan files largerManual Scanning, đánh chọn Scan archive files. Xong, nhấn OK để chấp nhận. chỉ thực hiện việc quét file dưới mức dung lượng ấn định (bằng cách gõ vào phần dung lượng tương ứng). Nếu muốn chỉ định thêm định dạng nén khi quét, bạn truy cập thẻ. 
Antivirus: Cung cấp các chức năng liên quan đến việc quét và “xử lý” các virus tìm thấy trên hệ thống. Gồm sáu tác vụ chính:
Run a scan: Thực thi tác vụ quét, bao gồm hai kịch bản được cung cấp sẵn: My computer (quét toàn bộ máy tính), Critical Areas (quét các khu vực nhạy cảm). Bạn chọn một trong hai tác vụ cần thực hiện, rồi nhấn nút Scan. Nếu muốn tạo ra một kịch bản khác (chỉ định một số thư mục cần quét), bạn nhấn nút Create new scan,.
Update virus database: Cập nhật những dữ liệu mới nhất về virus
Quarantined items: Khu vực dành “xử” các virus mà hệ thống tìm thấy, chức năng này được bố trí tương tự như những phần mềm diệt virus khác, gồm: Delete (chỉ xoá các file bị nhiễm được chọn từ danh sách), Clear (xoá tất cả các file bị nhiễm trong danh sách), Restore (phục hồi các file nhiễm về vị trí ban đầu).
View Antivirus Events: Xem lại nhật ký quét
Scheduled Scans: Chỉ định thời gian quét tự động theo cơ chế đặt lịch biểu, bạn nhấn nút Add rồi ấn định thời gian theo mẫu được cung cấp.
Scan profiles: Thiết lập kịch bản quét
 Scanner settings: Xác lập các tùy chọn quét
View firewall events: Cho phép theo dõi, ghi nhận các sự kiện hoặc nhân tố có khả năng tấn công máy tính của bạn.
Define a new trusted application: Khoanh vùng các đối tượng “an toàn” vào trong danh sách trắng (white list) một cách nhanh chóng, đối tượng chỉ định có thể thuộc nhóm: tập tin thực thi (executables), tất cả ứng dụng (All applications), thư mục tạm (Temporary files), thư mục khởi động (startup folders), các tiến trình đang chạy trên hệ thống (running processes).Bạn nhấn nút Select, rồi chọn một trong các nhóm trên để đưa vào danh sách. Xong, nhấn Apply.
Define a new blocked application: Tương tự như trên, nhưng thay vì cho phép (allow), các ứng dụng được đưa vào đây sẽ trong tình trạng khóa (block).
Stealth ports wizard: Thiết lập các quy tắc cho tường lửa. Sau khi tác vụ này được kích hoạt, bạn sẽ có ba tùy chọn: Define a new trusted network….(hệ thống sẽ bị ẩn, không nhìn thấy bởi một  hệ thống khác, trừ vùng mạng an toàn được chỉ định thông qua IP hoặc My Network Zone của Comodo Firewall), Alert me to incomming connections stealth….(thông báo các kết nối được gửi đến và yêu cầu được cấp phép), Block all incoming connections (không được nhìn thấy bởi toàn mạng và ngăn chặn mọi kết nối được gửi đến).
View active connections: Xem tất cả các port (cổng) và IP kết nối đến máy tính, giao thức và lượng truy cập trong quá trình kết nối mạng.
 My port sets: Cho phép nhóm các cổng cùng chức năng dưới dạng tên gọi, điều này giúp việc quản lý và giám sát mạng được dễ dàng. Để thực hiện, bạn nhấn nút Add>A new port sets (đặt tên cho nhóm cổng), A new Port (nhập vào cổng mới).
My Network Zones: Vùng truy cập mạng, bạn có thể sử dụng địa chỉ được ấn định sẵn bởi CIS hoặc thiết lập riêng vùng địa chỉ mạng của mình, bằng cách nhấn nút Add new network zone để đặt tên và A new address để định địa chỉ IP mạng. My Network Zones sẽ được sử dụng cùng với chức năng Stealth ports wizard.
My blocked network zones: Tạo dãy chứa vùng địa chỉ cấm truy cập, điều này sẽ giúp bạn loại bỏ các điạ chỉ không an toàn bằng cách đưa chúng vào danh sách đen. Khi đó, những địa chỉ này sẽ bị khóa lại (block).
Defense+: Ngoài tính năng phòng chống virus và tường lửa. Đây là tính năng thứ ba được bổ sung trong phiên bản lần này. Nó tăng cường các công cụ bảo vệ hệ thống như: bảo vệ file và thư mục, …thẻ này gồm chín tác vụ:
View defense+ events: Theo dõi sự kiện về các ứng dụng truy cập bộ nhớ, registry,…       
My protected files: Cho phép chương trình thực hiện tính năng tự động bảo vệ các file, thư mục theo danh sách ấn định trước hoặc hiệu chỉnh từ phía người dùng, tính năng này gần giống với Self-defense của KIS. Những file, thư mục hay phần mở rộng được đưa vào danh sách, mặc định sẽ không thể chỉnh sửa, điều này giúp hạn chế sự thay đổi về cấu trúc file khi có virus xâm nhập.
My blocked files: Xác lập quyền cấm truy xuất file, thư mục nằm trong danh sách.
My pending files: Mỗi khi thực thi một file dạng exe, chương trình sẽ tiến hành quá trình quét trước, nếu cảm thấy không an toàn, chúng sẽ được đưa vào khu vực pending để chờ thao tác xử lý từ người dùng.
My own safe files: Khu vực chứa các file an toàn, trong khu vực này bạn có thể thêm/xóa tập tin đến vùng an toàn hoặc từ vùng an toàn vào trong cơ sở dữ liệu.
View active process list: Khu vực này sẽ hiển thị các thông tin về tiến trình đang chạy trên hệ thống, các tiến trình nhận dạng sẽ được hiển thị dưới dạng cây thư mục để bạn theo dõi.
My trusted software vendors: Khu vực này sẽ giúp bạn định nghĩa các nhà cung cấp phần mềm nào được đánh giá là an toàn, qua đó sẽ giúp quá trình nhận diện phần mềm được dễ dàng hơn.
My protected registry keys: Tính năng này cho phép chương trình bảo vệ các khóa trong registry, nhằm hạn chế các thay đổi xảy ra khi virus xâm nhập, mặc định chương trình sẽ cung cấp sẵn một số khóa quan trọng như: Load, Run, Starup, Policies,….tuy nhiên, bạn có thể chỉ định thêm khóa bằng cách nhấn nút Add, chọn nhánh Registry Entries. Để xoá một khóa ra khỏi danh sách, bạn nhấn nút Remove.
My protected COM files: Cho phép tạo khóa bảo vệ với các thành phần liên quan đến  giao diện như: Windows shell, Windows management, Classes,….để hiệu chỉnh khóa, bạn nhấn nút Group.
Miscellaneous: Cung cấp các chức năng liên quan đến sử dụng chương trình. Tại đây, có hai thẻ quan trọng:
Settings: Hiệu chỉnh các thiết lập của chương trình như: chế độ cập nhật tự động phiên bản mới của chương trình, ngôn ngữ hiển thị, proxy. Đặc biệt, tính năng Parental Control, cho phép bạn đặt mật khẩu cho chương trình.
Check for updates: Kiểm tra phiên bản mới của chương trình.
Ngoài ra, còn các tính năng khác khá thú vị mà bạn có thể khám phá thêm thông qua phần trợ giúp của chương trình.