 Mặc dù đã quét sạch virus cho máy nhưng đôi khi "dư âm" của virus vẫn còn. Các thư mục bị ẩn, những tập tin hệ thống bị hỏng, giá trị registry bị thay đổi... có thể gây ra nhiều sự cố phiền toái. Hai công cụ sau sẽ "dọn sạch hậu quả" của virus cho Windows 7.
Rizone Security Restore
Đôi khi trên màn hình hiện lên những bảng báo lỗi chứa những ký tự lạ hoặc những dãy số như “0×80070005 error”, “don’t have permission to…” đó là dấu hiệu hệ thống đã bị lỗi do virus phá hoại.
Phần mềm Rizone Security Restore có thể khôi phục những cài đặt, tùy chọn hệ thống đã bị virus thay đổi, đưa tất cả những xác lập hệ thống trở về mặc định ban đầu. Phần mềm được cung cấp miễn phí tại đây có dung lượng nhỏ gọn, không cần cài đặt và giao diện rất dễ sử dụng. Sau khi tải về bạn chỉ cần nhấn nút “GO” để phần mềm kiểm tra và khôi phục hệ thống.
FixAuto
Đây là phần mềm Việt do tác giả Trịnh Đức Thắng cung cấp miễn phí. Có thể nói đây là công cụ sửa được rất nhiều lỗi nghiêm trọng do các loại virus autorun (tự động kích hoạt) để lại như: mất chức năng Task manager, không vào được registry (bảng báo lỗi “Task Manarger/Registry editing has been disabled by your administrator"), mất tùy chọn Folder options, khóa thuộc tính ẩn của file, không logon được Windows…
Ngoài ra, phần mềm còn có khả năng khóa chức năng autorun, chặn truy nhập vào Folder options, sửa lỗi chuyển trang của Internet Explore.
Phần mềm này không những dành cho Windows 7 mà còn có thể chạy tốt trên các phiên bản Windows trước đó. Tải phần mềm FixAuto tại đây. Giao diện của FixAuto khá đơn giản, hỗ trợ ngôn ngữ tiếng Việt nên rất thuận tiện cho người dùng.
Sau khi cài đặt, click vào thẻ “Sửa hệ thống”, cửa sổ bên phải hiện ra bốn nhóm chức năng: “Chức năng khóa” (khóa thực thi file autorun.ini, tắt autoplay, khóa không cho sử dụng USB), “Hiện thư mục”( sửa lỗi thuộc tính của thư mục và tập tin), “Chức năng sửa lỗi” (các lỗi nghiêm trọng của Taskmanager, Regedit, Window Explorer,..), “Đuôi mở rộng” (tùy chọn sửa các tập tin có phần mở rộng như exe, bat, cbs, cmd,com…). 
Sau khi click chọn vào các lỗi liệt kê trong danh sách, nhấn nút “Sửa lỗi” để phần mềm tiến hành rà soát và khắc phục, sau đó khởi động lại máy để hoàn tất quá trình sửa chữa.
Một số chức năng khác của Fix auto nằm trong mục “ứng dụng” gồm trình quản lý các tập tin start up nạp lúc khởi động hệ điều hành, trình chạy các ứng dụng truy nhập và tinh chỉnh hệ thống như regedit, msconfig... rất thuận tiện để nguời dùng kiểm tra lại các xác lập và tùy chọn cũng như tình trạng “sức khỏe” của hệ thống sau khi sửa chữa bằng Fix Auto.