 Netsh giúp các quản trị viên mạng cấu hình các thiết lập mạng thông qua tiện ích dòng lệnh. Tuy nhiên trong các phiên bản mới của Windows, tiện ích này có một số lệnh khác. Trong bài này chúng tôi muốn đề cập đến các lệnh mới trong Netsh về WLAN trong Windows 7 và Server 2008 R2 cho các bạn.
Network Shell (Netsh) là một tiện ích dòng lệnh xuất hiện từ thời Windows 2000, tiện ích này có nhiệm vụ trợ giúp cho các quản trị viên mạng quản lý các thiết lập mạng trong Windows. Cũng từ thời điểm đó, nó cũng dần dần được cải thiện: Nhiều tập lệnh mới đã được bổ sung theo thời gian. Cho ví dụ, tập lệnh WLAN được bổ sung vào Windows Vista và Server 2008 có thể cung cấp các lệnh giúp quản lý các thiết lập bảo mật và kết nối không dây 802.11. Giờ đây, với Windows 7 và Server 2008 R2, chúng ta hãy đi xem xét các lệnh mới về WLAN của nó.
Cần nhớ rằng, các lệnh Netsh không chỉ cho phép bạn cấu hình máy tính nội bộ mà còn cho phép bạn cấu hình nhiều máy tính bằng cách sử dụng các kịch bản đăng nhập.
Một khía cạnh quan trọng khác cần phải nhớ là profile mạng không dây luôn ở trạng thái “read-only”. Bạn không thể xóa hoặc thay đổi chúng bằng các lệnh Netsh WLAN, tuy nhiên chúng lại có thể được export và import. Profile không dây có thể được tạo và thay đổi thông qua Windows GUI thông thường.
Bắt đầu với Netsh
Nếu chưa từng sử dụng Netsh bạn cũng không cần phải quá bận tâm vì tính đơn giản và dễ sử dụng của tiện ích này. Chỉ cần làm xuất hiện cửa sổ Command Prompt bằng cách kích Start > All Programs > Accessories > Command Prompt. Bạn cũng có thể chỉ cần đánh cmd vào trường tìm kiếm trong Start Menu và nhấn Enter trong Windows Vista hoặc Windows 7.
Tại nhắc lệnh, bạn có thể đánh netsh và các lệnh cần thiết. Để xem danh sách tất cả các lệnh, bạn hãy đánh netsh ?. Để xem các lệnh theo ngữ cảnh, hãy nhập ngữ cảnh vào phía sau lệnh và theo sau là dấu hỏi chấm (cho ví dụ: netsh wlan ?)
Các lệnh cho tính năng Wireless Hosted Network mới
Wireless Hosted Network là một điểm truy cập không dây ảo (AP ảo) mà bạn có thể tạo trong Windows 7 và Server 2008 R2. Chức năng của nó được cung cấp bởi một dự án cũ đã bị giải tán của Microsoft có tên mã VirtualWiFi, dự án được bắt đầu cách đây khoảng một thập kỷ.
Bạn có thể chỉ định tên mạng (hay SSID) được phát quảng bá cho mạng không dây ảo; mặc dù vậy nó phải được mã hóa WPA2-PSK (AES). Tính năng Wireless Hosted Network có một máy chủ DHCP đi kèm, vì vậy người dùng sẽ tự động được gán địa chỉ IP.
Để sử dụng tính năng Wireless Hosted Network, adapter không dây của bạn phải được cấu hình với các driver đã được cấp chứng chỉ cho Windows 7. Khi có đầy đủ các yêu cầu, Windows sẽ tự động add một kết nối vào cửa sổ Network Connections và đặt tên Microsoft Virtual WiFi Miniport Adapter.