 Trong tháng 12, Facebook đã giới thiệu một tính năng mới đối với các thiết lập riêng tư của họ. Theo như thiết lập này, mặc định bất cứ ai có tài khoản Facebook đều có thể xem các thiết lập của bạn.
Tuy nhiên có một cách có thể bảo vệ sự riêng tư của bạn trên Facebook, đó chính là những gì mà chúng tôi muốn giới thiệu cho các bạn qua 7 bước trong bài.
Bước 1: Sắp xếp mọi người theo các danh sách
Các danh sách của Facebook cho phép người dùng có thể nhóm bạn bè của họ với hai lý do: để sắp xếp bạn bè của họ và điều khiển sự riêng tư bằng cách sử dụng các danh sách này. Không có bất cứ hạn chế nào về số lượng danh sách mà bạn có thể tạo. Thêm vào đó, bạn có thể sếp đặt một người bạn của mình trong nhiều danh sách nếu muốn. Chính vì vậy, tính năng này cho phép người dùng Facebook có được sự linh động và điều khiển tối thượng nhóm bạn bè của họ. Theo đó, người dùng cũng rất dễ dàng trong việc tạo, thay đổi hoặc xóa các danh sách khi trở nên không cần thiết. Để tạo một danh sách, bạn cần phải đăng nhập vào Facebook. Sau khi đăng nhập thành công, hãy kích vào liên kết Friends phía trên. Nhấn nút Create List. Nhập vào tên mà bạn muốn đặt cho danh sách của mình, sau đó nhập vào các bạn bè mà bạn muốn nằm trong danh sách này.
Để thay đổi, nhấn nút Edit List, khi đó bạn sẽ được đưa đến cửa sổ có thể thay đổi tên hoặc người trong danh sách đó. Bạn cũng có thể xóa danh sách bằng cách nhấn nút Delete List. Một cách khác để thêm hoặc bớt một người nào đó ra khỏi danh sách là kích vào mũi tên danh sách bên cạnh tên của họ. Khi đó một cửa sổ sẽ mở ra và bạn có thể chọn danh sách muốn add họ vào đó. Rất nhanh chóng và thuận tiện.
Sau khi đặt bạn bè của mình vào các danh sách, bạn cần phải thay đổi các thiết lập riêng tư. Để thực hiện điều này, hãy vào Settings và sau đó là Privacy Settings. Trong cửa sổ Privacy Settings, vào Profile Information. Profile Information là nơi có thể điều khiển những gì bạn bè của bạn có thể thấy trên profile của bạn. Mặc định được cung cấp cho người dùng Facebook là:
Bạn có thể chọn một trong bốn tùy chọn có sẵn, tuy nhiên bạn cũng có thể tùy chỉnh những ai có thể xem các thông tin cá nhân của mình. Đây là chỗ cần đến các danh sách mà bạn đã tạo trong bước 1. Khi chọn Custom, bạn có thể chọn người, và mạng có thể xem phần profile này của bạn. Bạn cũng có thể ẩn profile của mình đối với một số người nào đó hay cả một danh sách.
Trong cửa sổ Contact Information, bạn cũng có thể điều khiển những ai có thể thấy thông tin liên lạc của bạn. Thay đổi các thiết lập riêng tư theo cách tương tự mà bạn đã thực hiện cho các thông tin profile. Như trong bước 2, bạn cũng có thể tùy chỉnh các thiết lập riêng tư của mình.
Bước 4: Kiểm tra ứng dụng nào và website nào truy cập những thông tin gì
Bạn luôn cần phải kiểm tra những thông tin nào mà các ứng dụng và website có thể truy cập. Những kiểu thông tin nào mà bạn của bạn có thể cung cấp về bạn. Có thể xem hướng dẫn nhanh về vấn đề này bằng cách nhấn nút Learn More. Nếu bạn muốn thay đổi những thông tin gì mà bạn bè của bạn có thể chia sẻ về bạn với các ứng dụng và website của nhóm thứ ba, hãy nhấn nút Edit Settings trong phần What your friends can share about you. Nên chia sẻ càng ít thông tin càng tốt nếu có thể, tuy nhiên điều này phụ thuộc vào sở thích của bạn.
Trong vùng Blocked Applications, bạn có thể khóa các ứng dụng nào đó mà mình không muốn họ có thể truy cập vào các thông tin của mình (bất cứ thứ gì). Bạn cũng có thể bỏ qua các yêu cầu ứng dụng từ người bạn nào đó. Hiện hành, bạn chỉ có thể thực hiện nó bằng cách đánh vào tên cá nhân. Sẽ tốt hơn nếu Facebook bổ sung thêm khả năng bỏ qua toàn bộ một danh sách bạn bè.
Bước 5: Điều khiển ai có thể tìm kiếm bạn
Bạn có thể điều khiển những ai có thể tìm kiếm profile của mình trên Facebook bằng cách vào vùng Search. Sau đó chọn một trong 5 tùy chọn: Everyone, Friends and Networks, Friends of Friends, và Only Friends. Bạn có thể thay đổi liệu cỗ máy tìm kiếm có thể kéo ra các mục mà bạn post và gán nhãn để mọi người có thể xem hay không.
Bước 6: Khóa những ai mà bạn không muốn truy cập bất cứ thông tin nào của mình
Trong vùng Block, bạn có thể khóa một số người nào đó mà bạn không muốn họ có thể truy cập các thông tin Facebook của mình. Lưu ý rằng, nếu bạn đã tích vào hộp chọn Public Search Results, những người bị khóa sẽ vẫn có thể xem các thông tin của bạn thông qua tìm kiếm.
Bước 7: Nhớ thiết lập riêng tư của mình khi post các mục
Nếu bạn sử dụng Facebook bookmarklet hoặc post trực tiếp từ site, hãy luôn kiểm tra thiết lập riêng tư trên mục mà bạn đang post. Ở góc dưới bên phải, bạn sẽ thấy một biểu tượng khóa. Nếu kích vào nó, bạn có thể thay đổi ai có thể xem mục đó. Một thứ thú vị nữa là bạn cũng có thể tùy chỉnh khung nhìn theo cách mà bạn cảm thấy phù hợp nhất.