Bạn sở hữu một kho nhạc MP3 nhưng không thể chứa hết chúng trong những thiết bị cầm tay có dung lượng bộ nhớ thấp. DietMP3 sẽ là công cụ “giảm béo” đặc biệt cho định dạng MP3 mà vẫn giữ lại chất lượng âm thanh tốt. 
MP3 (MPEG Audio Layer 3) là định dạng audio phổ biến nhất hiện nay. Công nghệ nén dung lượng nhạc trên dĩa CD nhỏ lại và lọc đi những âm thanh dư thừa (gồm cả tiếng ồn, âm tầng quá cao hoặc quá thấp và âm nhiễu của sóng điện do dụng cụ thu âm gây ra), đó là những âm thanh mà tai người thường không nghe được và nó chiếm khá nhiều dung lượng của bản nhạc thu trên đĩa CD. Trên thực tế, nhu cầu nén file MP3 để có thể lưu trữ được nhiều hơn trên các thiết bị cầm tay và truyền tải nhanh chóng hơn trên internet vẫn đòi hỏi một công cụ có thể “gọt bớt” MP3 cho đỡ cồng kềnh mà vẫn giữ được chất lượng âm thanh tốt. DietMP3 là một phần mềm có khả năng như vậy: gọn nhẹ, giao diện đơn giản, tốc độ chuyển đổi cực nhanh. Tải bản dùng thử tại đây.
Từ cửa sổ của DietMP3, tìm đến thư mục chứa các file MP3 qua cây thư mục bên trái, khung trên bên phải sẽ hiện ra danh sách các file MP3 hiện có trong thư mục. Tại danh sách này, bạn click vào một file MP3 muốn chọn và nhấn “Add New” để chuyển file này vào danh sách các file MP3 được “giảm cân”.
Để thiết lập các tùy chọn cho việc nén MP3, ta click vào nút “Options” trên thanh công cụ. Có 4 tùy chọn rất trực quan đó là: Player  (các loại thiết bị cầm tay chơi MP3: MP3 portable player, Cell phone, Pocket PC, Palm PDA, other MP3 device - các thiết bị nghe MP3 khác); Quality  (chất lượng MP3 sau khi nén) gồm: CD Quality (chất lượng tương đương trên CD, mức độ nén không cao, chất lượng âm thanh tốt), Telephone Quality (chất lượng như nghe trên điện thoại), Tape Quality (chất lượng tương đương băng từ), FM radio Quality (chất lượng ngang với âm thanh trên sóng Radio).
Tùy theo nhu cầu sử dụng mà người dùng có thể chọn các mức chất lượng tương ứng. Phần Format (định dạng) luôn là MP3, Effect  (hiệu ứng) gồm hai tùy chọn là Mono (âm đơn) và Stereo (âm lập thể). Tùy chọn Mono cho ra MP3 có chất lượng âm thanh thấp hơn stereo nhưng lại gọn nhẹ hơn.
Sau khi chỉnh các tùy chọn xong, ta click vào “Output” và chọn đường dẫn để xuất file MP3. Sau đó nhấn “Start Diet” để phần mềm tiến hành “giảm cân” cho kho MP3 của bạn.
Ngoài ra, với nút “Layout” trên thanh công cụ, người dùng có thể sắp xếp lại các khung cửa sổ phần mềm theo ý thích. Nút “Remove” hay “Clear all” dùng để loại bỏ một hoặc tất cả các flie MP3 ra khỏi danh sách đã chọn. Nút “Refresh” để cập nhật làm mới lại danh sách.