Nâng cấp Adobe Reader 9.3, khắc phục lỗi nguy hiểm
Các chuyên gia nghiên cứu bảo mật tại Shadowserver Foundation cho biết thông tin về lỗ hổng trong Adobe PDF xuất hiện trên internet từ tháng 11-2009 và bắt đầu bị tin tặc khai thác rộng rãi từ ngày 11-12-2009 cho đến nay.
Nhiều nhóm người dùng và các doanh nghiệp đã nằm trong tầm ngắm của tin tặc
Phát tán các loại tập tin PDF đính kèm mã độc
Adobe khá chậm trễ trong việc khắc phục và phát hành bản vá, thay vào đó là người dùng tự xoay sở bằng cách khóa chức năng Javascript trong Adobe Reader và Acrobat.
Lỗ hổng bảo mật xuất phát từ lỗi tính năng Javascript có thể bị khai thác để thực thi mã tùy ý hoặc làm hệ thống của nạn nhân rơi vào trạng thái tương tự bị tấn công từ chối dịch vụ (DDoS). Ba lỗi thuộc dạng nguy hiểm nằm trong cách phân tích và hỗ trợ tập tin U3D (Universal 3D) của Adobe Reader và Acrobat. Một lỗi khác nằm trong trình quản lý download và một lỗi là nguyên nhận của việc làm xung đột bộ nhớ. Một lỗi bảo mật cũng được Adobe lưu ý trong phần thông báo về bản nâng cấp có thể bị tin tặc khai thác để thay đổi thiết lập bảo mật cửa ứng dụng.
Trong bản nâng cấp vừa phát hành, Adobe cho biết đã khắc phục tổng cộng 8 lỗi bảo mật mà trong đó 6 lỗi được đánh giá ở mức độ nguy hiểm cao cho trình Adobe Reader lẫn Adobe Acrobat.
Adobe Reader 9.3 và 8.2 cập nhật cho các nền tảng Windows, Mac và Linux, riêng phần mềm Adobe Acrobat cho cập nhật cho bản Windows và Mac. Các bản cập nhật cho Adobe Reader và Acrobat 7 trở về trước đã không còn được Adobe hỗ trợ kể từ tháng 12-2009. 
Microsoft lên tiếng cảnh báo về phiên bản Flash Player đi kèm trong Windows XP chứa đựng rất nhiều lỗi nguy hiểm và khuyến cáo người dùng Windows XP nên cập nhật lên phiên bản Flash Player mới nhất.
Phiên bản mặc định đi kèm trong Windows XP là Flash Player 6. Phiên bản này đã bị Adobe ngừng hỗ trợ lẫn cập nhật bảo mật từ năm 2006. Hiện Adobe Flash Player cho Windows đã phát triển tới phiên bản 10.0.42.34.
Ngoài Windows XP, các phiên bản Windows như 2000/2003/Vista/Server 2008 hay Windows 7 đều không bị ảnh hưởng bởi các mối đe dọa từ lỗi trong Flash Player 6 do các phiên bản hệ điều hành Windows này tích hợp bản Flash Player mới hơn. Tuy nhiên, điều nguy hiểm là Windows XP hiện là phiên bản Windows được sử dụng khá rộng rãi trên desktop, laptop và nhất là netbook.
Adobe đang là hãng phần mềm có tầm ảnh hưởng lớn đến người dùng máy tính không thua kém gì Microsoft do các ứng dụng phần mềm của hãng này được cài đặt trên hầu hết máy tính trên thế giới, bất kể nền tảng Windows hay Linux. Do đó, những ứng dụng này cũng là mục tiêu hàng đầu của tin tặc vì mức độ khai thác rất rộng và phần lớn người dùng vẫn lơ là trong việc cập nhật các bản vá được phát hành từ nhà sản xuất.