 PDF to Word Converter là phần mềm của Hãng AnyBizSoft giúp bạn dễ dàng chuyển đổi từ file PDF sang DOC (Word) một cách nhanh chóng và đặc biệt trong thời gian này AnyBizSoft cho phép người dùng đăng ký sử dụng miễn phí.
Điểm mạnh của PDF to Word Converter là giúp bạn bạn chuyển đổi từ file PDF sang Word rất nhanh và không hề bị lỗi font tiếng Việt. Nhưng để sử dụng chương trình này một cách hợp pháp, bạn cần phải đăng ký để nhận được mã bản quyền từ nhà cung cấp phần mềm AnyBizSoft tại đây.
Tại giao diện đăng ký, bạn cần cung cấp đầy đủ thông tin như họ, tên và địa chỉ email (nhớ là thông tin phải chính xác) rồi sau đó nhấn Send me Keycode. Bây giờ bạn mở địa chỉ email vừa cung cấp ra với nội dung “AnyBizSoft PDF to Word Converter 2.5.3 Registration Mail” gồm có địa chỉ email và key đăng ký.
Bạn tải chương trình PDF to Word Converter 2.5.3 tại đây với dung lượng khoảng 6,15MB. Sau khi tải về bạn khởi chạy file thực thi có tên anybizsoft-pdf-to-word_free.exe ngay trên desktop và cài đặt nó bình thường. Cài đặt xong, chương trình này sẽ yêu cầu bạn đăng ký mới có thể sử dụng được. Bạn nhập đầy đủ thông tin mà AnyBizSoft cung cấp trong email.
Giao diện làm việc của PDF to Word Converter khá thân thiện và đơn giản. Để thực hiện, bạn nhấn vào Add PDF Files để tìm file PDF mà mình muốn chuyển đổi. Bạn có thể chọn nhiều file muốn chuyển đổi cùng một lúc.
Tại Output Setting, bạn có 2 cách để chọn nơi lưu Save in the same folder as source (lưu ngay trong thư mục của file PDF), Customize (mặc định sẵn trong … My Documents\AnyBizSoft PDF to Word).
Cuối cùng, bạn nhấn vào Convert để chương trình bắt đầu chuyển đổi ngay cho bạn. Thời gian chuyển đổi nhanh hay chậm đều phụ thuộc dung lượng file PDF ít hay nhiều.
Một số tính năng được PDF to Word Converter 2.5.3 hỗ trợ trong phiên bản mới nhất này:
Nếu như file PDF muốn chuyển đổi lại có quá nhiều trang nhưng bạn lại chỉ muốn chọn ra một số trang tiêu biểu cần để chuyển đổi mà thôi thì chọn mục Selected Pages và chọn trang nào cần chuyển đổi. Chương trình sẽ chỉ chuyển đổi những trang nào được lựa chọn.