 Chem4Word là công cụ chuyên hỗ trợ chèn hoặc chỉnh sửa công thức hay sơ đồ hóa học vào văn bản trực tiếp ngay từ thanh Ribbon của Word.
Được phát triển từ Education Labs thuộc Microsoft, Chem4Word (Chemistry Add-in for Word 2007 and 2010) giúp bạn có thể chuyển đổi bất kỳ tên công thức hóa học như benzen hoặc H2O vào một sơ đồ hóa học, tên tiêu chuẩn hoặc công thức dù bạn không phải là một nhà hóa học chuyên nghiệp. Đây là gói tiện ích Microsoft phát triển nhằm hỗ trợ chủ trương đưa máy tính vào học đường hiện nay.
Chem4Word là một addin được cung cấp hoàn toàn miễn phí được Microsoft cung cấp tại đây, tương thích Word 2007, 2010 (cả 32-bit lẫn 64-bit).
Cài đặt phần mềm
Sau khi tải về tập tin cài đặt của Chem4Word, bạn giải nén tập tin tải về và kích hoạt tập tin cài đặt có tên đầy đủ là ChemistryAddinforWordBeta2.Setup.msi. Một thông báo hiện ra yêu cầu bạn cài đặt công cụ có tên Visual Studio Tools for Office 3.0, bạn hãy nhấp Yes để tải về và cài đặt công cụ này vào máy. Lúc này, một hộp thoại Download hiện ra, bạn chỉ cần nhấp chuột chạy tập tin cài đặt này hoặc lưu vào máy để chạy sau khi nó được tải về để hoàn tất cài đặt công cụ hỗ trợ Chem4Word vào hệ thống theo cách thông thường.
Tiếp tục, bạn chạy tập tin ChemistryAddinforWordBeta2.Setup.msi một lần nữa với việc cài đặt cứ theo các tùy chọn mặc định mà chương trình đưa ra. Sau khi cài đặt xong, bạn sẽ nhận được một hộp thoại hiện ra, bạn nhấp tiếp vào nút Install để kích hoạt việc tích hợp addin này vào Word 2007 hay 2010. Lúc này, bạn sẽ thấy trong thanh ribbon của Word sẽ xuất hiện một tab mới có tên Chemistry, tương ứng với addin này là các vị trí khác nhau tùy thuộc phiên bản Office mà bạn sử dụng.
Sử dụng Chemistry
Để chèn sơ đồ và công thức hóa học vào trong Word, bạn nhấp vào Chemistry Gallery hoặc có thể chèn công thức vào từ một tập tin có sẵn trong máy bằng cách nhấp vào menu File và tìm đến một tập tin có định dạng Chemical Markup Language (.cml), định dạng duy nhất được hỗ trợ để bạn có thể chèn vào văn bản của mình công thức cũng như sơ đồ hóa học.
Bên cạnh đó, phần mềm còn cho phép bạn chuyển đổi bất kỳ một tên hóa chất nào về hình thức hóa học của nó. Đơn giản bạn chỉ cần chọn từ, nhấp chuột phải và chọn “Convert to Chemistry Zone” và sao đó bấm vào tên của nó là xong.
Nếu muốn thấy các mẫu hóa học có trong thanh phía bên phải giao diện làm việc của Word, bạn nhấp vào nút Chemistry Navigator và chọn biểu đồ hóa học muốn chèn vào tài liệu. Lúc này, một số hóa chất sẽ tự động chuyển đến sơ đồ trong tài liệu, các liên kết đến các sơ đồ của từng công thức sẽ được biểu thị ở trong thanh slidebar phía phải. Bạn có thể chọn hiển thị chính xác những gì mà mình muốn.
Khi muốn chuyển đổi một công thức hóa học trực tiếp sang một sơ đồ hóa học, bạn cũng có thể thực hiện dễ dàng thông qua vài thao tác. Chẳng hạn khi nhập vào H2O và chọn Chemistry Zone sẽ thu được kết quả như ý muốn.
Để chỉnh sửa các mô hình 2D của các hóa chất, hoặc chỉnh sửa cho các nhãn bạn nhấp vào nút Edit trên thanh button của bạn. Lúc này, nếu chọn chỉnh sửa nhãn bạn sẽ nhận được một hộp thoại hiện ra mà ở đó bạn có thể chọn mẫu công thức mà bạn thấy thích hợp nhất. Trong khi đó, nếu chọn chỉnh sửa mô hình 2D, bạn thậm chí có thể chỉnh sửa các nguyên tử và thay đổi các hóa chất sang sơ đồ 2D với rất nhiều lựa chọn cho đến khi nào hợp ý của mình là xong.
Nhìn chung, cùng với công cụ hỗ trợ soạn thảo công thức hóa học thì Chem4Word sẽ tạo cho người dùng một môi trường học tập lý thú hơn, đặc biệt là quá trình làm các bài tập ở nhà vốn gặp rất nhiều khó khăn đối với các sinh viên của các trường đại học – cao đẳng.