II. MỘT SỐ LỖ HỔNG AN NINH TRONG WIMAX
1. Lớp vật lý và lớp con bảo mật
Trong chuẩn IEEE 802.16, các mối đe dọa an ninh bảo mật có thể xảy ra đối với cả lớp MAC và lớp vật lý. Lớp vật lý của mạng 802.16 dễ bị tấn công bởi các phương thức tấn công Jamming và Scrambling. Trong phương thức tấn công Jamming (tấn công theo kiểu chèn ép), kẻ tấn công tạo ra một nguồn nhiễu mạnh nhằm làm giảm dung lượng của kênh, vì thế dẫn đến tình trạng từ chối yêu cầu dịch vụ. Scrambling tương tự như tấn công Jamming, nhưng được thực hiện trong một khoảng thời gian ngắn hướng vào một khung đặc biệt, ví dụ như làm xáo trộn các bản tin điều khiển và các bản tin quản lý. Tấn công Jamming có thể phát hiện bằng các thiết bị phân tích phổ vô tuyến. Trong khi đó tấn công Scrambling khó phát hiện hơn do tính không liên tục của nó, nhưng vẫn có thể phát hiện bằng cách giám sát hiệu suất mạng. Hiện nay, các nghiên cứu về các phương thức tấn công Jamming và Scrambling đối với mạng IEEE 802.16 được công bố rộng rãi trên các tạp chí chuyên ngành trên thế giới.
Trong chuẩn IEEE 802.16, lớp con bảo mật có mục đích chính là bảo vệ các nhà cung cấp dịch vụ ngăn chặn việc ăn cắp dịch vụ, chứ không phải là bảo vệ những người sử dụng (NSD) dịch vụ. Rất dễ nhận thấy là lớp con bảo mật chỉ bảo vệ dữ liệu ở lớp 2 trong mô hình 7 lớp OSI, nó không đảm bảo mã hóa dữ liệu NSD đầu cuối – đầu cuối. Vả lại, nó không bảo vệ lớp vật lý, do đó ở đây cần phải bổ sung thêm các giải pháp để đảm bảo an toàn cho lớp vật lý và bảo mật cho các lớp cao hơn trong mạng.
Ăn cắp ID cũng là một mối đe dọa đáng quan tâm, kẻ tấn công sử dụng phương thức này nhằm ăn cắp địa chỉ phần cứng của một thuê bao nào đó rồi sử dụng cho thiết bị của mình. Địa chỉ này có thể bị đánh cắp qua giao diện không gian bằng cách thu lại các bản tin quản lý. Sử dụng phương thức này, kẻ tấn công có thể tạo ra một BS giả mạo hoạt động như một BS thật. Một hiểm họa điển hình khác nữa có thể xảy ra xuất phát từ cách thức tấn công Water Torture Attack (tấn công thác lũ), trong phương pháp này một kẻ tấn công gửi một loạt các khung làm tiêu hao năng lượng pin của máy thu. Thêm vào đó, kẻ tấn công với một bộ thu RF tại một vị trí thuận lợi có thể thu lại dữ liệu gửi qua môi trường không dây, do đó yêu cầu phải bổ sung thêm kỹ thuật bảo đảm tính tin cậy cho mạng.
Mạng dựa trên chuẩn 802.16a bổ sung thêm hoạt động theo cấu hình Mesh, điều này dẫn tới một mối đe dọa bảo mật mới khác, ví dụ như độ tin cậy của nút nhảy tiếp theo trong mạng Mesh do các kỹ thuật bảo mật hiện nay chưa thể giải quyết tốt được vấn đề này. Việc bổ sung hỗ trợ tính di động trong chuẩn IEEE 802.16e cũng sẽ tạo nhiều cơ hội cho các kẻ tấn công, khi mà vị trí vật lý của kẻ tấn công giờ đây không còn bị giới hạn, các bản tin quản lý lúc này sẽ phải đối mặt với nhiều rủi ro hơn so với trong mạng IEEE 802.11. Do đó, cần phải đưa ra một giải pháp duy trì một kết nối tin cậy khi một SS di chuyển qua lại giữa các cell phục vụ.
Ngoài ra, với một bộ thu phát RF có cấu hình thích hợp, một kẻ tấn công có thể thiết lập một kênh vô tuyến RF, tạo ra các khung mới và đóng gói, biến đổi và truyền lại các khung. Vì vậy, thiết kế chuẩn cũng cần xây dựng một kỹ thuật chứng thực dữ liệu.
2. Nhận thực qua lại
Chỉ có hai loại chứng chỉ được định nghĩa trong chuẩn IEEE 802.16: chứng chỉ nhà sản xuất và chứng chỉ SS, không có chứng chỉ BS. Chứng chỉ nhà sản xuất cung cấp thông tin về nhà sản xuất của thiết bị 802.16. Đây có thể là một chứng chỉ tự xây dựng hoặc được một công ty thứ 3 đưa vào. Chứng chỉ SS cung cấp thông tin về một SS cụ thể, bao gồm cả địa chỉ MAC của nó. Nhà sản xuất thiết bị thường tự tạo ra một chứng chỉ cho SS trong quá trình sản xuất. Thông thường BS sử dụng khóa công khai tồn tại sẵn trong chứng chỉ nhà sản xuất để xác minh chứng chỉ của SS, từ đó xác minh tính xác thực của thiết bị. Thiết kế chuẩn cũng giả thiết rằng SS duy trì một khóa mật tương ứng với khóa công khai của nó được lưu giữ bí mật, không cho phép các kẻ tấn công có thể dễ dàng đoạt được chúng.
Sai lầm lớn của thiết kế bảo mật trong IEEE 802.16 chính là thiếu chứng chỉ BS. Mà chỉ chứng chỉ này mới giúp bảo vệ cho các máy trạm trước các các cuộc tấn công giả mạo hay tấn công Replay. Trong phương thức tấn công Replay, kẻ tấn công thực hiện việc tái sử dụng một cách bất hợp pháp một phần của thông tin có giá trị mà hắn thu được. Ví dụ, khi áp dụng vào mạng WiMAX, một kẻ tấn công khi sử dụng phương thức này hoàn toàn có thể đoạt lấy các bản tin có chứa thông tin về khóa HMAC và sử dụng lại khóa này cho mục đích tấn công của mình mà không cần phải chỉnh sửa bất cứ thông tin gì.
3. Bảo mật dữ liệu
IEEE 802.16 sử dụng thuật toán mã hóa DES-CBC để bảo mật dữ liệu, DES-CBS sử dụng một khóa DES có độ dài 56 bit và vectơ khởi tạo CBC-IV. Cơ chế CBC yêu cầu tạo một vectơ khởi tạo ngẫu nhiên nhằm đảm bảo an toàn cho phương thức này. Tuy nhiên, Theo Dr. Wongthavarawat, CBC-IV trong IEEE 802.16 là có thể đoán trước được, do CBC-IV=[tham số IV từ trao đổi TEK] XOR [trường đồng bộ hóa PHY], ở đây theo Jonhston và Walker (Intel) “Do vectơ khởi tạo SA là không đổi và công khai, đồng thời do trường đồng bộ hóa lớp vật lý thường lặp đi lặp lại và có thể đoán trước được, dẫn đến vectơ khởi tạo MPDU cũng có thể đoán trước được”. Không những thế, với tốc độ xử lý của các bộ tính toán ngày nay 56 bit khóa không còn đủ an toàn trước các cuộc tấn công nữa, do đó nó không còn đảm bảo tính tin cậy cho dữ liệu. Đây là một nhược điểm để kẻ tấn công nhằm vào để thực hiện các cuộc tấn công Bruce Force Attack nhằm khôi phục lại bản tin đã mã hóa. Ngoài ra, không có cơ chế phát hiện tính nguyên vẹn của dữ liệu sẽ làm tăng khả năng thực hiện các cuộc tấn công chủ động.
Chuẩn IEEE 802.16e bổ sung thuật toán bảo mật AES-CCM sử dụng khóa 128 bit (TEK) như một phương thức mã hóa dữ liệu mới, trong đó việc đảm bảo sự kiểm tra tính nguyên vẹn của bản tin và chống lại phương thức tấn công replay bằng cách sử dụng số PN (Packet Number). Phía phát xây dựng một lần duy nhất một sự ngẫu nhiên hóa mật mã cho mỗi gói, bảo đảm tính duy nhất và thêm vào kỹ thuật nhận thực dữ liệu.
5. Quản lý khóa
Chuẩn IEEE 802.16 cũng gặp phải vấn đề về giao thức quản lý khóa, đó là việc sử dụng không gian tuần tự khóa TEK của nó, nó sử dụng chỉ số để phân biệt các bản tin. Giao thức nhận dạng mỗi TEK bằng 2 bit chỉ số, sự xoay vòng chỉ số từ 3 về 0 trên mỗi lần tái tạo khóa thứ 4 tạo cơ hội cho các tấn công replay, vì vậy giả thiết cuộc tấn công replay xảy ra, SS chưa chắc đã phát hiện ra điều này. Johnston và Waker khẳng định “Chính phương thức tái sử dụng mật mã TEK và véc tơ khởi tạo trong mật mã, sẽ dẫn đến làm lộ cả TEK và dữ liệu”.
6. Các nhược điểm khác
Trong định nghĩa SA, một AK có thể kéo dài thời gian tồn tại tới 70 ngày, trong khi thời gian sử dụng một TEK có thể chỉ là 30 phút, điều này cho phép một kẻ tấn công xen vào các TEK đã sử dụng. Một DSA có thể dùng đến 3360 TEK trong thời gian sử dụng AK, như vậy cần tăng độ dài SAID tăng từ 2 tới ít nhất 12 bit. Theo như chuẩn IEEE 802.16 thì SS tin rằng BS luôn luôn tạo ra một AK mới, do đó bộ tạo số ngẫu nhiên của BS phải là lý tưởng nhất, nếu không AK và các TEK có thể bị lộ.
IEEE 802.16 không đề cập đến việc SS chứng thực BS, vì thế nhược điểm trong giao thức PKM này sẽ dễ bị lợi dụng cho các cuộc tấn công giả mạo. Ví dụ SS không thể xác định bất kỳ bản tin cấp phép nào mà nó nhận được là đến từ BS đã được cấp phép hay chưa, ở đây BS trả lời SS bằng thông tin công khai, vì vậy bất kỳ một BS giả mạo nào cũng có thể tạo ra được bản tin trả lời.
KẾT LUẬN
Nghiên cứu kỹ thuật bảo mật là một quá trình lâu dài. Chuẩn mới nhất dành cho WiMAX, IEEE 802.16e mở ra cánh cửa mới cho tính di động trong mạng không dây, nhưng cũng làm tăng thêm các nguy cơ tấn công, bởi giờ đây kẻ tấn công không còn bị ràng buộc về vị trí nữa. Ở đây, có thêm nhiều vấn đề nảy sinh như việc quản lý khóa giữa các BS, roaming nhận thực người dùng. Hiện nay, các nhà cung cấp sản phẩm đã tung ra thị trường một số sản phẩm WIMAX, công nghệ này cũng đang được triển khai thử nghiệm. Do đó các tổ chức kinh doanh, các nhà cung cấp dịch vụ, các chuyên gia IT nên tìm hiểu kỹ càng các vấn đề bảo mật liên quan đến WIMAX trước khi triển khai công nghệ mới này.