Với ưu điểm gọn nhẹ, giao diện trực quan và đặc biệt là miễn phí, CDBurrnerXP sẽ là lựa chọn sáng giá cho những ai cần một công cụ ghi đĩa nhẹ nhàng mà không tốn kém. 
Tại đây, bạn hãy chọn những dữ liệu muốn ghi ra đĩa ở cửa sổ phía trên bằng cách sử dụng các thao tác kéo thả và cửa sổ danh sách dữ liệu sẽ ghi phía dưới. Bạn cũng có thể chọn theo từng đường dẫn riêng bằng cách nhấp vào nút Add để chỉ đường dẫn đến dữ liệu muốn ghi. Tiếp tục, bạn hãy chọn ổ đĩa ghi dữ liệu trong danh sách ổ đĩa cùng số lượng CD/DVD sẽ ghi trong mục Number of copies rồi nhấn Burn để bắt đầu việc ghi đĩa.
Và dĩ nhiên, nếu bạn mới chỉ lên kế hoạch cho việc ghi dữ liệu mà chưa muốn ghi, bạn có thể lưu hình ảnh chúng lại để hỗ trợ việc ghi sau này.
Ghi đĩa nhạc
Nếu như bạn muốn tạo một đĩa CD/DVD audio để nghe trên các đầu đĩa thì bạn có thể lựa chọn tính năng Audio disc. Các thao tác thêm file nhạc vào danh sách hoàn toàn tương tự như tính năng ghi dữ liệu, nhưng điểm đặc biệt là chương trình cung cấp một công cụ Audio Player để bạn có thể phát bản nhạc định ghi để kiểm tra trước khi tiến hành ghi đĩa. Bạn chỉ cần chọn bản nhạc muốn ghi, nhấp đôi vào nó thì Audio Player sẽ phát bản nhạc đó cho bạn.
Ghi đĩa từ một file ảnh ISO
Với một file ISO có sẵn trong máy, bạn có thể nhở đến tính năng Burn ISO image của chương trình để ghi đĩa. Giao diện hiện ra, bạn chỉ cần chọn đường dẫn đến file ISO muốn ghi ra đĩa trong trường Select ISO image to burn, chọn ổ đĩa sẽ dùng để ghi đĩa cũng như tốc độ ghi đĩa (càng cao thì thời gian ghi càng nhanh nhưng dữ liệu không bền cho lắm). Ngoài ra, bạn có thể tiến hành thực hiện một số các tùy chọn ghi đĩa dưới mục Burn options.
Điểm nổi bật của chương trình là bạn có thể dùng nó để hỗ trợ cho việc chuyển đổi một tập tin định dạng bin hay nrg (định dạng của công cụ ghi đĩa Nero) để chuyển thành định dạng ISO, đây là một tính năng hầu hết chỉ xuất hiện trên các công cụ ghi đĩa có phí, để bạn có thể dễ dàng hơn trong việc ghi dữ liệu.
Để làm được điều này, bạn hãy nhấp vào nút Convert to ISO. Tại giao diện hiện ra, bạn chỉ cần chỉ đường dẫn đến file BIN trong máy cũng như file ISO sẽ tạo ra rồi nhấn Convert to ISO là xong.
Sao chép một đĩa
Nếu như bạn đang sở hữu một đĩa CD/DVD audio hay dữ liệu muốn sao chép chúng ra một đĩa mới thì tính năng Copy disc sẽ giúp bạn làm việc này. Sau khi dấu chọn đặt trước mục Copty disc, bạn lựa chọn hình thức sao chép đĩa dữ liệu hay nhạc. Cửa sổ tiếp theo hiện ra, bạn hãy chọn ổ đĩa nguồn chứa dữ liệu muốn sao chép và ổ đĩa sẽ tiến hành ghi tại cửa sổ hiện ra và nhấn OK. Nếu như bạn chỉ có một ổ đĩa thì bạn có thể khai báo cả hai là cùng một ổ đĩa nhưng bạn phải mất thêm công 2 lần mở ổ đĩa để nạp đĩa gốc và đĩa trắng vào cho chương trình xử lý.
Ngoài ra, nếu bạn có một đĩa loại RW CD/DVD thì bạn có thể nhờ tính năng Erase disc để xóa dữ liệu trên chúng một cách dễ dàng.