 Điểm độc đáo của dịch vụ cắt nhạc Cut MP3 Online là nạp file MP3 cần cắt xén từ ổ đĩa máy tính ngay tức thì mà không cần chờ upload, đồng thời cho phép lưu file MP3 vừa cắt về máy mà chẳng cần chờ download.
 Điều đáng nói là chất lượng những file MP3 được cắt bởi dịch vụ Cut MP3 Online không hề suy giảm so với file gốc. Nếu bạn không cài sẵn phần mềm cắt nhạc MP3 trong máy tính, dịch vụ Web 2.0 này là sự thay thế hoàn hảo.
Để khai thác Cut MP3 Online, bạn truy cập địa chỉ CutMP3.net. Trong trang web hiện ra, bạn bấm nút Open MP3 và tìm chọn file MP3 muốn cắt trong ổ đĩa. Chờ chút xíu trong khi dịch vụ phân tích và nạp file MP3 vào giao diện, bạn bấm nút Play nghe lại bản nhạc và quan sát sự di chuyển của thanh dọc màu đỏ.
Khi thanh dọc màu đỏ chạy đến điểm bắt đầu của đoạn nhạc muốn tách khỏi file gốc, bạn bấm nút Pause để tạm dừng phát nhạc, rồi kéo con chạy hình tam giác nằm phía trái (ngay trên nút Play) đến vị trí hiện tại của thanh này để đánh dấu điểm đầu.
Xong, bạn lại bấm nút Play để tiếp tục nghe nhạc và quan sát sự di chuyển của thanh dọc màu đỏ. Lúc thanh dọc màu đỏ chạy đến điểm kết thúc của đoạn nhạc muốn tách, bạn lại bấm nút Pause và kéo con chạy hình tam giác phía phải đến vị trí hiện tại của thanh này để đánh dấu điểm kết thúc.
Đoạn nhạc muốn tách sẽ được tô vàng, với tổng thời lượng cũng như thời điểm bắt đầu (hộp bên trái) và thời điểm kết thúc (hộp bên phải) hiển thị tại trường Splitter File Size.
Trên hình minh họa, thời điểm bắt đầu đoạn nhạc là 41:90 và kết thúc là 2:55:90. Bạn có thể điều chỉnh lại thời điểm bắt đầu và kết thúc đoạn nhạc theo ý mình. 
Sau cùng, bạn bấm nút Cut để tách nhạc. Trong hộp thoại mở ra bạn chọn thư mục lưu  đoạn  nhạc MP3 vừa cắt, thay đổi tên nếu thích rồi bấm Save là xong. File MP3 này sẽ được lưu vào máy ngay tức thì. 