Cùng với sự phát triển mạnh mẽ của nền công nghệ số, nhu cầu về lưu trữ, xử lý và bảo vệ dữ liệu ngày càng gia tăng. Trung tâm dữ liệu (TTDL) ra đời nhằm giúp các tổ chức/ doanh nghiệp tránh được các hiểm họa từ thiên nhiên và con người. 
Data Centre là gì?
Trung tâm dữ liệu (Data Centre) đặc biệt cần với doanh nghiệp (DN), tổ chức có ứng dụng CNTT phục vụ các hoạt động tác nghiệp như: ngân hàng, DN kinh doanh lớn, đại học, các bộ, ngành. Chẳng hạn, các ngân hàng có thể thiết lập trung tâm dữ liệu (TTDL) lưu trữ thông tin khách hàng và tài khoản cũng như thực thi các giao dịch liên quan đến những DL này. Trên thực tế, các công ty vừa và lớn đều thiết lập TTDL cho mình, những công ty lớn thường có nhiều TTDL. Tại hầu hết các thành phố lớn trên thế giới đều có các tòa nhà TTDL được thiết lập với nhiều mục đích khác nhau tại các khu vực an ninh, gần với nơi cung cấp dịch vụ (DV) thông tin liên lạc. 
Ở một khía cạnh nào đó, các TTDL là nơi chứa đựng, tập hợp tất cả DL của một DN, một tổ chức, một ngành… nhằm hỗ trợ việc xử lý thông tin và ra các quyết định. Với mục đích đó, các số liệu là nguyên liệu của các phép tính và rất quan trọng. Từ các kết quả này cho ra các thông tin mang tính so sánh, tổng kết. Như vậy, DL độc lập trở thành các thông tin có tính tương tác. Rồi dựa trên các thông tin này, con người lại xử lý ở mức cao hơn (mức tư duy) để trở thành các quyết định. Lúc này, nhu cầu lưu trữ DL được đặt ra. Không chỉ lưu trữ được dài hạn, số lượng lớn mà còn phải tránh được các hiểm họa từ thiên nhiên (bão, lũ, động đất…) và từ con người (đánh cắp số liệu, thay đổi số liệu…). Vì vậy, TTDL phải là nơi lưu trữ DL an toàn. Các phương tiện lưu trữ ngày càng được cải tiến từ đĩa mềm, đĩa CD, đĩa DVD, rồi đến các server. Khi khối lượng lưu trữ lớn đặt ngược lại vấn đề cần truy cập đến số liệu đó một cách nhanh chóng, chính xác. Do đó, bên cạnh nhu cầu tự xây dựng TTDL còn nảy sinh nhu cầu DV về TTDL. DN có thể thuê máy chủ để lưu trữ DL hoặc tự trang bị máy chủ và thuê nơi lắp đặt. DN cũng có khi cần đến “back up” (khôi phục) DL hay xử lý DL thành những thông tin cần thiết. Như vậy, một TTDL có thể cung cấp một hoặc nhiều trong số các DV kể trên.
Nhu cầu về TTDL đang gia tăng
Ông Lê Hữu Sơn, giám đốc công ty Vega Software chia sẻ “Bước đầu, thuê đặt máy chủ sẽ giúp tiết kiệm chi phí và thời gian triển khai hệ thống, tận dụng được DV sắp có của nhà cung cấp, DN vẫn được quyền quyết định cài đặt và cấu hình các DV trên hệ thống máy chủ”.
Cơ sở DL đóng một vai trò quyết định đối với hoạt động kinh doanh của các tổ chức và DN, do vậy DN có xu hướng bảo vệ nghiêm ngặt nguồn tài nguyên này. Một TTDL phải đáp ứng được những tiêu chuẩn khắt khe nhằm đảm bảo tính toàn vẹn cũng như tính khả dụng của thông tin và môi trường công nghệ. Trên lý thuyết, cấu trúc của một TTDL bao gồm hệ thống điều hòa, thiết bị hỗ trợ nguồn điện, hệ thống phòng và chữa cháy, hệ thống đảm bảo an ninh, camera giám sát… Một nhà cung cấp tốt sẽ trang bị đầy đủ các thiết bị hỗ trợ như chống động đất, bảo ôn, chống cháy, an toàn bảo mật, giám sát… nhằm đảm bảo an ninh về mặt vật lý cho các máy chủ và DL. 
Theo tính toán, chi phí để xây dựng một TTDL thông thường từ 5.400USD/m2 – 13.000 USD/m2 và mất từ 9 đến 18 tháng. Ngoài ra, cần phải có đội ngũ nhân sự chuyên trách để vận hành TTDL. Vì vậy, phần lớn DN đều chọn sử dụng DV của các nhà cung cấp. Để lựa chọn nơi cung cấp DV TTDL phù hợp, DN cần biết về các chỉ tiêu kỹ thuật của TTDL, thời gian đáp ứng DV mong muốn khi kết nối qua Internet hay Leased line… Mặt khác, DN cũng không thể quên đánh giá về quy mô của nhà cung cấp.
Một nhà cung cấp DV TTDL sẽ cung cấp cho khách hàng nhiều DV khác nhau: từ cho thuê chỗ đặt máy chủ (colocation), cho thuê máy chủ (hosting), DV xử lý số liệu, DV khôi phục số liệu, DV bảo trì, bảo dưỡng, DV an toàn bảo mật… Việc chọn lựa DV hợp lý sẽ giúp DN tiết kiệm chi phí. Việt Nam hiện có 3 nhà cung cấp DV trên Internet (ISP) lớn (đồng thời đóng vai trò nhà cung cấp TTDL) là Viettel, VDC và FPT. Tuy nhiên, các ISP này chỉ cung cấp một số DV về TTDL. Giá thuê đặt máy chủ tại 3 ISP này cũng khác nhau từ 100 USD/tháng (FPT) đến 220 USD/tháng (Viettel) và 280 USD/tháng của VDC. Một số công ty cũng đã tự xây dựng TTDL riêng cho mình như ngân hàng Sài Gòn Thương Tín, HT Mobile, Vinagame… Tuy nhiên, nếu tìm kiếm một nhà cung cấp TTDL đầy đủ và đúng nghĩa cho đến thời điểm hiện tại thì chỉ mới có công ty Vinadata là đáp ứng đủ các tiêu chí.