Cộng đồng C Việt được xây dựng vào năm 2006 dựa trên ý tưởng chia sẻ kiến thức để nhanh chóng nâng cao kỹ năng và kinh nghiệm trong lĩnh vực CNTT và lập trình C/C++/C#. Hiện nay cộng đồng C Việt đã trở thành một trong các website về lập trình được biết đến rất rộng rãi trong giới sinh viên công nghệ thông tin và giới lập trình viên chuyên nghiệp làm tại các công ty phần mềm lớn tại Việt Nam.
Bằng sự nhiệt tình của ban quản trị website, các thành viên ban quản lý diễn đàn, và các thành viên có nhiều kinh nghiệm, đã đưa diễn đàn cộng đồng C Việt trở thành diễn đàn thảo luận nghiêm túc, có tổ chức tốt. Diễn đàn cộng đồng C Việt hiện nay đang là một sân chơi bổ ích và thiết thực đối với những người yêu thích lập trình, đặc biệt là lập trình C/C++ và C# của người Việt.
Có rất nhiều thành viên diễn đàn cộng đồng C Việt đã thành công trong ước muốn trở thành lập trình viên C/C++/C# chuyên nghiệp bằng sự cố gắng chia sẻ, tham gia thảo luận các vấn đề thực tế trong quá trình xây dựng phần mềm. Sau khoảng 1 năm với sự đam mê nghiên cứu qua sách vở, kết hợp với thảo luận chia sẻ trên diễn đàn cộng đồng C Việt, các bạn đã có kiến thức rất vững về C/C++ và C#, tự tin làm việc cho các công ty phần mềm lớn trong và ngoài nước như FPT Software, IBM,... Không những vậy, có nhiều thành viên đã được chào mời làm việc thông qua cộng đồng C Việt. Cộng đồng C Việt đã dần trở thành điểm hứa hẹn của rất nhiều người ham thích công nghệ thông tin, muốn trở thành chuyên gia trong lĩnh vực này.
Cộng đồng C Việt cũng là một địa chỉ được yêu mến của các bạn sinh viên là người Việt đang học và nghiên cứu về CNTT ở nước ngoài như Mỹ, Séc, Hàn Quốc, Thái Lan, Nga... Nếu bạn tham gia nhiệt tình với diễn đàn, bạn có thể làm quen, học hỏi ở những người này phương pháp học kết hợp với thảo luận, chia sẻ để đạt kết quả nhanh chóng hơn.
Trong giai đoạn tới, cộng đồng C Việt hướng tới việc cung cấp một cổng thông tin công nghệ nằm trong phạm vi các vấn đề liên quan đến việc phát triển ứng dụng dựa trên nền tảng ngôn ngữ C/C++ và C# và các vấn đề nóng bỏng nhất của nền CNTT thế giới. Mục đích phát triển cổng thông tin công nghệ này với mong muốn cung cấp được các thông tin giúp những bạn trẻ Việt, những người yêu thích CNTT tìm ra được cơ hội phù hợp nhất với mình trong xã hội của thông tin.
Toàn bộ các thành viên tham gia thảo luận và chia sẻ kiến thức tại diễn đàn cộng đồng C Việt chắc chắn sẽ là những người thành công và có thành quả to lớn sau này trong lĩnh vực CNTT. Đây là mong muốn và cũng là thành công lớn của cộng đồng C Việt và cũng là thành công của những người trong ban quản lý cộng đồng C Việt.
Cộng đồng C Việt đang nỗ lực phấn đầu để trở thành cộng đồng có ý nghĩa lớn hơn. Cộng đồng C Việt cũng mong muốn đóng góp một phần trong việc công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong thời kỳ đất nước hội nhập. 