Java là ngôn ngữ nóng
    Dù bỏ qua các tính chất ưu việt khác, Java cũng không phải là ngẫu nhiên được xem là một sản phẩm của WWW từ nguyên thuỷ. Điều đầu tiên mà mọi người trải qua đối với Java là một hộp màu trắng nằm ngay giữa trang Web khi tải xuống một applet Java. Bạn sẽ thấy applet Java trong vô số các băng quảng cáo trên WWW, nó giúp các hình ảnh, âm thanh, và video trở nên hấp dẫn hơn, không độc quyền, và có thể làm theo yêu cầu.
    Applet Java được dùng làm cơ sở cho những giải pháp thương mại điện tử, cũng như để tô điểm cho những trình ứng dụng hiện thực ảo bằng hình động và tương tác với người dùng. Tuy nhiên, Java cũng đang chuyển mình để có tầm vóc cao hơn cái vốn có hiện nay là một màn cửa sổ đa phương tiện cho Web. Java đang vươn lên để thành một hệ máy tính mà trên đó các nhà lập trình có thể xây dựng nên trình ứng dụng không phụ thuộc nền.
    Java đang thực hiện một công việc vĩ đại là bảo đảm thành công cho những bước chuyển mới liên quan đến các ngôn ngữ lập trình đã xác lập. Các nhà biên soạn phần mềm chủ chốt đã đưa ra, hoặc đang làm việc tích cực trên các phiên bản Java của những ứng dụng chính (Corel Office for Java) hoàn toàn bằng Java. Corel Office là một phần mềm dạng mô đun có thể phát triển, và được xâydựng nhằm cho phép hợp tác nhóm và phân phối tài liệu qua mạng. Corel Office for Java (phiên bản beta) có thể tải xuốn từ Web site của Corel (http://www.corel.com), và chạy dưới dạng trình ứng dụng đơn với JDK 1.02 của JavaSoft hoặc sử dụng một trình duyệt Web hiểu Java như Netscape Navigator 3.01, Netscape của Sun. Office for Java cũng có thể chạy dưới kênh Castanet (xem phần cuối).
    Lotus cũng đã gia nhập hàng ngũ Java nhờ có hậu thuẫn của IBM. Theo sát gót Corel, Lotus đang làm việc trên phiên bản Java của phần mềm SmartSuite, nhưng bằng cách tiếp cận khác. SmartSuite sẽ được tạo lại dưới dạng nhiều thành phần Java nhỏ (tên gọi chung là Kona) được gắn với nhau, và có thể tuỳ biến theo ý muốn người dùng. Ví dụ, nếu bạn chỉ cần dùng một ít tính năng trong các trình ứng dụng xử lý văn bản và bảng tính, Kona sẽ cho phép bạn tải xuống chỉ các phần nhỏ cần thiết, tránh được phần mềm dư (bloatware).
    Java cũng là vị cứu tinh cho IBM. Lần đầu tiên trong nhiều năm, công ty này tìm thấy con đường để cho các máy mainframe, workstation, server, và PC có thể dùng chung cùng một phần mềm; đó là đưa Java vào trong các hệ điều hành không tương hợp trước đây của mình.
    Java không những đã gây xáo trộn trong đấu trường phần mềm do làm cho Microsoft lo lắng về tính vô địch của nó, mà còn là chất xúc tác cho máy tính mạng của Oracle (Network Computer - NC) thanh hiện thực. NC là một PC hay một thiết bị thu gọn dùng để chạy mạng, hoặc nối với Internet qua modem. Java đang nhanh chóng thâm nhập vào cấu trúc điệntoán cho phép các thiết bị ghép mạng có thể nói chuyện với nhau. Máy tính mạng sẽ có khả năng sống ngoài mạng hoặc Web bằng cách tải xuống các thành phần Java nhỏ có thể dùng nhiều lần, tức là các applet, các trình ứng dụng theo yêu cầu. Những hãng lớn như IBM, Apple, Netscape và Oracle đang cùng làm việc với Sun để biến các sản phẩm này thành hiện thực.
    Nhiều máy NC sẽ chạy trên JavaOS, hệ điều hành chuyên để chạy các applet Java. Hệ điều hành này được chạy trên máy tính mạng JavaStation của Sun, loại máy thin client, được nối với server trung tâm lớn qua mạng nội bộ hoặc đường dẫn lớn (fat pipe). Một số chuyên gia công nghiệp đã bác bỏ luận điểm cho rằng NC là sự trở lại của terminal câm những năm 1960 và 1970. Số mệnh của NC sẽ phụ thuộc vào sự phát triển của Java cũng như những cải thiện trong ngành viễn thông.
JAVA và chàng khổng lồ Goliath
    Không còn nghi ngờ gì, Java - nếu giữ đúng lời hứa - sẽ là mối đe doạ đối với trục kinh doanh của Microsoft và Intel (được gọi là liên minh Wintel). Vai trò nền tảng điện toán của Java đã đặt nó vào vị trí cạnh tranh trực tiếp với Microsoft Windows, còn tính không phụ thuộc hệ và trung tính về cấu trúc thì làm giảm khả năng kinh doanh của Intel vì chip của các hãng sản xuất khác vẫn hoạt động tốt trong môi trường Java.
    Nền công nghiệp máy tính đang được chàng khổng lồ Wintel kéo chạy theo mình sẽ gây ra cơn đói hệ điều hành và trình ứng dụng, dẫn đến sự đòi hỏi về các bộ vi xử lý cao cấp của Intel. Sự thống trị của Wintel đối với nền công nghiệp này, một phần đã được đáp lại bằng sự tập hợp của các hãng phân phối chính sau lưng Java. Java được xem như là một công nghệ cứu tinh, ít nhất cũng làm chậm bước Wintel và hơn nữa là mở ra thị trường cho mình. Một số công ty như IBM, Apple, Lotus và Borland đã bị mất thị phần cho Microsoft, nay nhờ tiềm năng của Java đã đang đưa các sản phẩm của mình ra khỏi tình trạng trì trệ và cân bằng lại lực lượng trong cuộc chiến cạnh tranh.
    Nhưng tất nhiên Microsoft không bao giờ cam chịu. Tháng ba năm 1996, Microsoft đã thua đậm ở hiệp một do việc xin cấp phép công nghệ Java từ Sun bất thành - nhiều người nghĩ rằng Java Virtual Machine (máy ảo Java của Microsoft) sẽ có tốc độ nhanh nhất trên thị trường khi nó được đưa ra dưới dạng một phần của Windows 97.
    Cũng giống như sự nhận thức chậm chạp vè tầm quan trọng của Internet trước đây, Microsoft hưởng ứng Java rất trễ - hoặc đơn giản là họ bỏ qua trong sự hy vọng rồi nó sẽ qua đi? Chỉ sau khi Netscape đưa Java vào Navigator, Microsoft mới buộc phải đưa tính năng hỗ trợ Java vào Internet Explorer. Hiện nay công ty phần mềm dẫn đầu thế giới này đang rút ngắn khoảng cách và làm cho Java trở nên một tính năng quan trọng trong hệ điều hành tiếp sau của họ.
    Microsoft tấn công trên tất cả các mặt trận. Công nghệ ActiveX của công ty này được định hướng để cạnh tranh trực tiếp với Java hoặc JavaBeans (một tập Java phụ dùng để đảm bảo cho các trình ứng dụng Java cài lại với nhau theo một phương pháp chung). Về cơ bản, nó là một mở rộng của Object Linking and Embedding (nhúng và liên kết đối tượng - OLE) cho phép công nghệ cũ này có thể hoạt động trên Internet rất giống với applet Java. Vấn đề ActiveX là bị buộc chặt vào nền Windows chạy chip Intel. Java thì ngược lại, viết một lần, chạy khắp nơi, và đó là ưu điểm nổi trội so với ActiveX.
Chip
    Java của Sun cũng cố gắng tiến vào các sản phẩm cứng - chip. Chip picoJava được thiết kế để thực hiện trình ứng dụng Java nhanh hơn gấp vài ba lần so với loại CPu thông thường như chip thuộc họ x86 của Intel - kể cả Pentium. PicoJava và các thành viên khác trong cấu trúc JavaChip đều được tối ưu hoá đối với Java. PicoJava I thực hiện Java trực tiếp không đòi hỏi phải có trình biên dịch Java hoặc trình phiên dịch Just In Time (JIT).
    Sun đã kiêu hãnh tuyên bố rằng các thiết bị được xây dựng xung quanh chip này sẽ chạy applet Java bằng loại chip thuần chủng. Bộ xử lý sẽ quản lý điều này bằng việc thích ứng 100% với Java Virtual Machine (Máy ảo Java của Sun - JVM). JVM cho phép applet chạy trong các browser như Netscape Navigator và Internet Explorer. Những chuẩn kiểm tra riêng của Sun cho thấy rằng picoJava I chạy nhanh hơn gấp 15 đến 20 lần so với 486 có trình phiên dịch ở cùng tốc độ xung nhịp, và nhanh hơn 5 lần so với Pentium có trình phiên dịch JIT ở tốc độ xung nhịp bằng nhau. Chip 25 USD này hướng vào NC, máy trợ giúp cá nhân (Personal Digital Assistan), các điện thoại thông minh, và đồ dùng điện tử tiêu dùng giá rẻ khác.
    Một chip Java khác, gọi là microJava, dự kiến ra đời vào cuối 1997, dựa trên cơ sở picoJava, nhưng có nhiều chức năng ứng dùng đặc trưng. Chip này nhắm vào NC và các thiết bị tương tự, thiết bị viễn thông, và trò chơi giá rẻ. Các nhà sản xuất cần xây dựng các thiết bị hiệu suất cao có thể trông chờ vào chip UltraJava của Sun. Điều này sẽ kích thích sự ra đời của các máyhính mạng, phân phối các giải pháp giải trí đa phương tiện dựa vào Java, và làm mạnh thêm các ứng dụng hình ảnh và dồ hoạ ba chiều.
    Java cũng nỗ lực mở rộng các hệ điều hành. Java OS1.0 của Sun là một hệ điều hành nhỏ và có cách khác để chạy các trình ứng dụng Java với tốc độ nhanh. Nó thực hiện Java trực tiếp trên nền phần cứng được tăng cường bởi các bộ xử lý Sun SPARC hoặc Intel x86 và Advanced RISC Machines Strong ARm. Sun đang nhắm vào tột số lượng lớn các thiết bị khác nhau, từ NC cho đến máy cầm tay. Toàn bộ môi trường ứng dụng Java (Java Application Environment) chỉ cần một không gian 2,5MB, còn hệ điều hành thì có thể thu gọn để vừa vào các thiết bị cầm tay. Một số công ty như IBm, Toshiba và Wyse Technology đã được phép dùng Java OS trong các sản phẩm của mình.
Thưởng thức hương vị cà phê
    Sun nổ súng trên mọi mặt trận tại thời điểm này, và đẩy mạng cuộc chiến chống Microsoft. Cuối tháng hai vừa rồi, công ty này đã phát động một cuộc tấn công hai mũi vào lãnh địa của Microsoft bằng cách loan báo họ đã xây dựng được những sản phẩm có khả năng chuyển đổi PC Windows già cỗi thành NC hoặc trạm làm việc Java.
    Sản phẩm đầu tiên trong số này, mang tên Project Rescue, được công bố tại hội nghị JavaOne vào đầu tháng Tư năm nay sẽ cho phép các trình ứng dụng Java chạy trên DOS. Phần mềm Project Rescue (bao gồm cả JVM) cài đặt trên ổ cứng của PC và hoà hợp với HĐH có sẵn (hầu hết là Windows 3.x). Tại dấu nhắc DOS, bạn chỉ cần gõ "JAVAOS" để vào môi trường Java đồ hoạ, bao gồm giao diện người dùng đồ hoạ cùng phần mềm browser. Hệ thống Java này cũng sẽ bổ sung thêm khả năng ghép mạng cho máy tính, do đó máy tính hoàn toàn bỏ qua HĐH Windows, mặc dù nó vẫn nằm trên ổ cứng. Nhờ hiệu quả này mà PC Windows biến thành máy NC chạy các ứng dụng Java lấy từ server.
    Một sản phẩm khác có tên JavaBlaster, là card bổ sung bên trong với giá 99 USD, sẽ được cấm vào khe mở rộng ISA hoặc PCI. Card này dựa trên cơ sở bộ xử lý microJava của Sun. JavaBlaster được hy vọng sẽ là phương pháp rẻ tiền ểê biến đổi PC thành NC. Phiên bản PCI của card JavaBlaster sẽ đưa ra giải pháp ngang cấp (không phải nâng cấp), trong đó các máy PC Pentium loại mới có thể được dùng thay thế như các trạm làm việc Java. Hai sự khởi đầu này một phần mềm và một phần cứng - hy vọng sẽ bổ sung cho nhau.
    Vậy thì, Java là gì? Java không chỉ là một ngôn ngữ lập trình mà còn hơn thế nữa. Đó là cách suy nghĩ mới hoàn toàn về điện toán. ở nó có khả năng giúp cho nền công nghiệp máy tính phá vỡ sự thống trị của Wintel. ở nó có khả năng ghép nối mọi loại thiết bị vào mạng, nên chúng ta có thể tương tác với nhau theo những phương pháp mà trước đây chưa từng có.
    Java được bắt đầu như một ý tưởng, một hy vọng là đến ngày nào đó, mọi thiết bị sẽ có thể nói được với nhau thông qua một hệ thống mạng. Hiện nay, với Java, chưa có nới nào tiếp cận được mục tiêu đó, nhưng nó đã làm cho các nhà biên soạn phần mềm suy nghĩ về những gì có thể đạt được.
    Java mang cuộc sống đến cho WWW khi mà Web đã cho tiền thân của nó là Oak một viễn cảnh cuộc sống tốt đẹp hơn. Java đã được thấm sâu vào trong sự hiểu biết của nền công nghiệp này, còn nhanh hơn cả DOS hoặc Windows trong thời hoàng kim của chúng trước đây.
    Nhưng sự thành công lâu dài của Java không có gì đảm bảo - giống như một thần đồng nhỏ tuổi, phải trưởng thành nhanh chóng trong khi không được phép đốt cháy giai đoạn. Nếu vượt qua được, nó sẽ chứng minh rằng mạng là máy tính.