NetBIOS là chương trình cơ sở nhằm cung cấp các dịch vụ Network để xây dựng các chương trình ứng dụng chạy trên hệ điều hành đơn nhiệm và hệ điều hành đa nhiệm. NetBIOS cung cấp các dịch vụ giữa chương trình ứng dụng và phần cứng của LAN tương tự như IO.SYS và BIOS cung cấp các dịch vụ giữa các ứng dụng chương trình và các phần cứng của thiết bị ngoại vi. Vị trí của nó trong mối quan hệ giữa phần mềm mạng được chỉ ra  sau đây:
1.  NETBIOS name support.
          Một khả năng mà NETBIOS LAN dùng để phân biệt các adapter khác trên mạng, đặt tên mạng (Network name). Nó cho phép các ứng dụng mạng gởi các thông điệp (massages) của chúng đến adapter đích cần thiết và xác định adapter nguồn của message.
          Mỗi network name có 16 ký tự (có phân biệt chữ hoa và chữ thường). IBM dành riêng giá trị từ 00h đến 1Fh cho ký tự thứ 16. Như vậy ta có 15 ký tự cho IBM PC LAN name.
          Chỉ số tên (number of name) cho một adapter có thể được sử dụng với số lượng lớn. Trước khi một adapter được sử dụng với một tên nào đó, tên đó phải được đăng ký và tên đó được sử dụng trong mạng LAN hiện hành. NETBIOS đăng ký tên theo hai loại: Add name và Addgroup name. Group name thường được sử dụng để gởi messages đến một nhóm các máy trạm (workstation) còn Add name thường được sử dụng để gởi message đến một máy trạm.
          Nếu một đăng ký tên không thành công thì một thông báo sẽ được báo cho ứng dụng của máy trạm (workstation) một mã lỗi (error return code). Trong trường hợp không có lỗi, NETBIOS đặt tên vào NETBIOS name table, sau đó sẽ báo cho ứng dụng của LAN biết là việc đăng ký tên thành công với một giá trị một byte.
          Byte không dấu này được gọi là NetBIOS name number, name number này là một chỉ số, được sử dụng trong các lệnh của NetBIOS  dùng để liên hệ với name của nó. NETBIOS gán giá trị cho name number tăng dần, module 255 và quay vòng. Giá trị 00 và 255 không được gán.
          NetBIOS name table là một bảng tạm thời ở trong RAM và nó được tạo lại mỗi khi hệ thống khởi động hay khởi động adapter. Nếu một NetBIOS module cung cấp nhiều hơn một LAN adapter trong một máy trạm workstation, mỗi adapter có một NetBIOS name table độc lập nhau.
2.  Datagram support và session support.
          Khi một adapter được phép hoạt động trong một mạng, các chương trình ứng dụng trong một máy trạm workstation có thể sử dụng NetBIOS để kết nối với các ứng dụng khác trong cùng một workstation hay trên các workstation khác. Các ứng dụng có thể sử dụng datagram support hay session support.
a/  Datagram support.
          Datagram là một thông báo ngắn có kích thước thay đổi tùy theo NetBIOS. Nó không đảm bảo là các thông tin đến nơi an toàn hay không vì không có một xác nhận nào được cung cấp bởi NetBIOS. Trạng thái của máy nhận có thể là:
                   -Không hoạt động.
                   -Nguồn bị tắt.
                   -Không sẵn sàng chờ một datagram nào.      
Một datagram có thể không bao giờ được nhận bởi bất kỳ một workstation nào. Kết nối kiểu datagram là kết nối kiểu gởi và mời. Thuận lợi của kết nối datagram là nó ít tốn tài nguyên hơn kết nối session.
Có hai kiểu kết nối datagram:
          -Broadcast datagram
          -Plain datagram.
Trong cả hai trường hợp, lệnh NetBIOS truyền datagram đều tham chiếu đến number name NetBIOS cục bộ. Plain datagram được truyền đến các group names, và broadcast datagram có độ an toàn dữ liệu rất thấp, vì nó có thể bị cản trở bởi một tác động rất nhỏ.
Broadcast datagram không phân biệt các datagram được truyền với lệnh NetBIOS SEND broadcast datagram. Bất kỳ một adapter nào, kể cả adapter truyền tin, đều có thể nhận datagram nếu trước đó lệnh NetBIOS RECEIVER broadcast datagram được phát đi. Nên tránh truyền broadcast datagram, bởi vì hai ứng dụng trong cùng một workstation có thể dể dàng nhận broadcast datagram của ứng dụng khác.
Plain datagram thì phân biệt các datagram được truyền với lệnh NetBIOS SEND datagram. Không như lệnh NetBIOS SEND broadcast datagram, các ứng dụng đặc tả NetBIOS name nhận trong lệnh NetBIOS SEND datagram.
Nếu một ứng dụng đặc tả name number là Ffh, ứng dụng này có thể nhận một datagram của bất kỳ name trong NetBIOS name table. Điều này gọi là Receive any_datagram.
b/  Session Support.
NetBIOS session support tạo sự kết nối để truyền dữ liệu hai chiều giữa hai ứng dụng trong một thời gian dài.
Khởi tạo session:
Các session được tạo khi một ứng dụng phát hiện NetBIOS Listen tham chiếu đến một tên trong NetBIOS name table của nó, các trình ứng dụng có thể sử dụng một tên có trong NetBIOS name table hay là thêm tên vào trong bảng đó. Trình ứng dụng thứ hai phát hiện NetBIOS Call với tên tham chiếu là tên mà ứng dụng thứ nhất đang đợi. Nếu phù hợp thì hai lệnh Listen và Call thực hiện thành công, session đã được khởi tạo.
Mỗi ứng dụng sẽ nhận thông báo session đã thiết lập bằng một giá trị một byte không dấu hoặc là NetBIOS Local Session Number (LSN) để adapter liên hệ với session. NetBIOS gán giá trị LSN tăng dần, module 255 quay vòng, giá trị 00 và 255 không bao giờ được gán vì đó là cận trên và cận dưới.
Đặc tính của lệnh Receive:
Sau khi thiết lập session, hai bên có thể phát lệnh NetBIOS Send và Receive để truyền dữ liệu. Nếu một tên cho trước được dùng để tạo nhiều session, ứng dụng có thể phát hiện NetBIOS Receive_any_for_a_specified_name (Receive_any) để nhận dữ liệu của bất kỳ session đã liên hệ với tên được đặc tả. Một ứng dụng có thể phát hiện NetBIOS Receive_any_for_any_name (Receive_any_any) để nhận dữ liệu của bất kỳ session hiện hành.
Các ứng dụng phát hiện NetBIOS Send để truyền dữ liệu đến các ứng dụng khác. Lệnh Send cho phép các ứng dụng gửi các thông báo có kích thước từ 0 byte đến 64kB trừ một byte dữ liệu. Các dữ liệu phải liên tục trong bộ nhớ. Ứng dụng có thể phát lệnh NetBIOS Chain Send cho phép dữ liệu ở trong hai Buffer nằm ở hai vùng lưu trữ khác nhau.
Với lệnh Chain Send, dữ liệu ở trong mỗi Buffer phải được bố trí liên tục trong bộ nhớ còn giữa hai Buffer này không được bố trí liên tục. Hơn nữa, mỗi khối dữ liệu có kích thước 0 byte đến 64 kB trừ một byte. Như vậy, cho phép 128kB trừ 2 bytes dữ liệu có thể được truyền với lệnh Chain Send.
Lưu ý về lệnh Send và Receive:
Chú ý đầu tiên là có lệnh NetBIOS Chain Send, nhưng không có lệnh NetBIOS Chain Receive. NetBIOS cho phép các ứng dụng nhận một phần của lượng tin và phát hiện NetBIOS Receive để nhận phần còn lại. Điều này đúng cho các thông báo bắt nguồn từ hai lệnh Send và Chain Send. Ngược lại một lệnh đơn NetBIOS Receive thường thường nhận các thông báo được truyền với lệnh Chain Send nếu thông báo không quá lớn. Trong bất kỳ sự kiện nào, ứng dụng nhận không thể biết được thông báo được truyền với lệnh Send hay Chain Send, trừ khi nó có kích thước vược quá 64kB trừ 1 byte. Bởi vì trong lệnh Chain Send, dữ liệu khởi đầu trong hai Buffer riêng biệt và luôn luôn không liền một khối và không có sự hiển thị nào về ranh giới cuả các Buffer nguồn.
Các ứng dụng nhận từng phần của thông báo và không được giữ chậm quá lâu để nhận toàn bộ thông báo. Nói rõ hơn, khi một session được thiết lập, mỗi bên cần đặc tả thời hạn time_out cho lệnh Send và Receive. Nếu lệnh gởi vượt quá ngưỡng giới hạn trước khi thông báo được nhận hoàn tất, lệnh gởi sẽ bị time_out và session bị kết thúc bởi adapter gởi. Trong trường hợp này, cả hai bên sẽ được thông báo về hậu quả của việc gởi không thàng công này.
 Chấm dứt Session:
 Session được chấm dứt bởi một hay cả hai bên phát lệnh NetBIOS Hang Up và chỉ rõ số LSN của session được chấm dứt, ứng dụng khác được thông báo về session chấm dứt khi nó phát lệnh session đến sau. Một ứng dụng có thể phát lệnh NetBIOS Session để biết trạng thái của một session đang hiện hành hay đã bị hủy bỏ.