Mỹ, Anh 'tung điệp viên vào Libya'
Nhiều nhân viên tình báo của Mỹ và Anh xâm nhập vào lãnh thổ Libya để liên lạc với lực lượng đối lập và thu thập thông tin về những vị trí mà liên quân có thể không kích.
AP dẫn lời một quan chức giấu tên của Mỹ nói rằng Tổng thống Barack Obama đã ký một mật lệnh cho phép Cục Tình báo trung ương Mỹ (CIA) thực hiện các hoạt động tại Libya. Các nhân viên tình báo Mỹ được tung vào Libya theo từng nhóm nhỏ. Họ đã tham gia nỗ lực giải cứu một phi công lái chiếc máy bay chiến đấu F-15E Strike Eagle khi nó rơi ở miền đông Libya hôm 22/3. Báo Times khẳng định hoạt động của các nhóm điệp viên Mỹ đã diễn ra trong nhiều tuần.
Theo AFP, Nhà Trắng từ chối bình luận khi được hỏi về hoạt động của CIA tại Libya. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia tình báo nhận định các điệp viên của CIA sẽ liên hệ với phe đối lập, đánh giá sức mạnh và những nhu cầu của lực lượng đối lập trong trường hợp Tổng thống Barack Obama quyết định trang bị vũ khí cho họ.
Báo The New York Times đưa tin các điệp viên Anh cung cấp thông tin về những mục tiêu cần công phá để liên quân tiến hành không kích.
Trong một bài phát biểu trước toàn thể người dân Mỹ hôm 28/3, Tổng thống Obama tuyên bố Nhà Trắng sẽ không đưa bộ binh vào Libya, song không loại trừ khả năng cung cấp vũ khí cho phe đối lập và huấn luyện họ. Nếu Mỹ huấn luyện các chiến binh đối lập tại Libya, CIA sẽ đóng vai trò chủ chốt trong quá trình này. CIA từng tung lực lượng đặc nhiệm vào Iraq và Afghanistan, cung cấp vũ khí cho các lực lượng đối lập tại hai nước này và huấn luyện họ để chống lại chính quyền cựu tổng thống Saddam Hussein và Taliban.