Chiến sự Libya làm "nóng" thị trường hệ thống phòng không thế giới
VIT - Chiến dịch quân sự tại Libya chỉ ra một cách rõ ràng ý nghĩa của hệ thống phòng không hiện đại trong việc đảm bảo khả năng quốc phòng của mỗi nước. Điều này sẽ dẫn đến sự gia tăng đáng kể nhu cầu sử dụng hệ thống và tổ hợp phòng không tầm ngắn, tầm trung và tầm xa trên thị trường thế giới.
Giám đốc Trung tâm phân tích buôn bán vũ khí quốc tế của Nga Igor Korotchenko tuyên bố như trên với hãng tin RIA Novosti hôm qua (30/3).
“Xuất phát từ giá thành loại vũ khí này và khả năng tài chính của những quốc gia quan tâm, thị trường phương tiện phòng không tầm ngắn và tầm trung sẽ có phản ứng một cách linh hoạt hơn đối với diễn biến tại Libya”, ông nói.
Trước đây, Trung tâm phân tích buôn bán vũ khí quốc tế của Nga dự báo khối lượng cung  cấp tổ hợp tên lửa phòng không tầm ngắn và tầm trung trên thế giới năm 2010 là 1,833 tỷ đôla, năm 2011 – 1,915 tỷ đôla, 2012 – 2,189 tỷ đôla, năm 2013 – 2,339 tỷ đôla.
Theo chuyên gia Korotchenko, diễn biến chiến sự tại Libya nói riêng và bất ổn tại khu vực Trung Đông nói chung khiến nhu cầu về tổ hợp tên lửa phòng không các loại năm 2011 có thể tăng lên.
“Giai đoạn năm 2012-2013, khối lượng cung cấp hệ thống phòng không nói trên có thể tăng từ 20-25% so với con số dự đoán trước đây”, ông nói.
Từ năm 2002-2009, khối lượng cung cấp phương tiện phòng không đạt mức 17,832 tỷ đôla, chiếm 6,1% toàn bộ khối lượng các loại vũ khí được bán ra trên thế giới.
Theo lời chuyên gia Korotchenko, thị trường hệ thống tên lửa phòng không tầm xa cũng có sự thay đổi bởi chiến sự tại Libya, tuy nhiên vì giá thành và yếu tố khác nữa nên sự gia tăng đáng kể nhu cầu đối với loại vũ khí này sẽ chỉ diễn ra trong tương lai trung hạn – từ năm 2015 và những năm tiếp theo.
Theo lãnh đạo Giám đốc Trung tâm buôn bán vũ khí quốc tế, thị trường tổ hợp tên lửa phòng không vác vai dự kiến sẽ giảm đáng kể.
“Những diến biến tại Libya chỉ ra rằng trong trường hợp bạo động quy mô lớn xảy ra tại một quốc gia thì nguồn dự trữ tổ hợp tên lửa phòng không vác vai trong kho có thể trở thành chiến lợi phẩm dễ dàng của các nhóm vũ trang phi pháp và nhóm khủng bố và nó là mối đe dọa trực tiếp đến máy bay quân sự và dân sự, trực thăng cách xa vùng xung đột”, chuyên gia Korotchenko chia sẻ.
Cả Mỹ trước đây cũng đã tiến hành chính sách tích cực hạn chế bán ra ngoài tổ hợp phòng không vác vai và tiêu hủy nguồn dự trữ hiện có của loại vũ khí này. Hiện nay, có thể, quan điểm của Mỹ về vấn đề này sẽ còn cứng rắn hơn nữa, ông Korotchenko cho hay.
Ông không loại trừ khả năng, vấn đề cấm bán tổ hợp tên lửa phòng không vác vai sẽ được các tổ chức quốc tế đưa ra bàn thảo, trong đó có cả Liên Hợp Quốc.