Trung Quốc và Philippine tính bài xâu xé tài nguyên dầu khí ở Trường Sa.
VIT - Từ đầu tháng 3, tình hình trên biển Đông lại trở nên hết sức nóng bỏng khi hai chiếc tàu tuần tra của Trung Quốc đã có hành động quấy rối và cản trở một chiếc tàu khảo sát dầu khí của Philippine tại khu vực Bãi Cỏ Rong (Reed Bank) thuộc Quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
Việt Nam có đầy đủ bằng chứng cả về mặt lịch sử, địa lý và chính trị để khẳng định chủ quyền đối với toàn bộ Quần đảo Trường Sa và biển Đông, nhưng đã bị Trung Quốc, Philippine, Malaysia, Đài Loan và Brunei tranh chấp và tuyên bố chủ quyền đối với toàn bộ hoặc một phần quần đảo.
Trong khi Việt Nam còn đang phải tập trung sức lực vào cuộc kháng chiến thống nhất đất nước và bảo vệ biên giới phía Nam cũng như phía Bắc, khôi phục kinh tế sau chiến tranh, thì một số nước trong đó có Trung Quốc và Philippine đã đưa quân ra đánh chiếm một số hòn đảo thuộc Quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
Cụ thể, đầu những năm 1970, Philippine đã đưa quân ra đánh chiếm một số hòn đảo phía đông, trong đó có Bãi Cỏ Rong, đến nay Philippine vẫn đang chiếm giữ bất hợp pháp 9 hòn đảo thuộc Quần đảo Trường Sa. Trong khi đó, trước năm 1975, Trung Quốc đã sử dụng vũ lực đánh chiếm Quần đảo Hoàng Sa và một số đảo thuộc Trường Sa. Năm 1988, họ lại sử dụng vũ lực đánh chìm 2 tàu chiến của Việt Nam và hiện vẫn đang chiếm giữ bất hợp phá 6 đảo và bãi đá ngầm tại Trường Sa.
Theo dòng sự kiện, hôm 23/3, Bộ Năng lượng Philippine cho biết Tập đoàn Năng lượng Forum của Anh đã hoàn thành cuộc khảo sát địa chấn tại Bãi Cỏ Rong. Tập đoàn Năng lượng Forum đã sử dụng các dữ liệu khảo sát này để đánh giá tiềm năng thương mại của lô dầu khí này và để "giúp xác định vị trí tốt nhất cho các giếng dầu có khả năng thẩm định để được khoan" thăm dò.
Ngày 24/3, Trung Quốc lên tiếng cảnh báo đối với bất kỳ hoạt động thăm dò dầu khí nào mà không có sự cho phép của họ tại các vùng biển mà họ tuyên bố chủ quyền trên biển Đông sau khi Philippine vừa công bố kế hoạch chuẩn bị khoan thăm dò dầu khí tại Bãi Cỏ Rong.
Khi được yêu cầu bình luận về kế hoạch khoan thăm dò này của Philippine, phát ngôn viên bộ ngoại giao Jiang Yu cho rằng "Trung Quốc có chủ quyền không thể tranh cãi đối với Quần đảo Trường Sa và các vùng biển xung quanh". Bà cho rằng, bất kỳ hoạt động nào của các nước hoặc các công ty nhằm thăm dò dầu khí trên các vùng biển thuộc thẩm quyền của Trung Quốc mà không có sự cho phép của chính phủ Trung Quốc sẽ được cho là vi phạm chủ quyền của Trung Quốc và ... sẽ là bất hợp pháp.
Việc Trung Quốc đưa ra cảnh báo trên là hoàn toàn vô lý, trái với luật pháp quốc tế và Công ước về Luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc cũng như trái với tuyên bố chung về Quy tắc Ứng xử trên biển Đông năm 2002 giữa Trung Quốc và ASEAN.
Cảnh báo trên của Trung Quốc cũng như hoạt động thăm dò dầu khí của Philippine tại Bãi Cỏ Rong đều vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam. Mọi hoạt động quân sự, thăm dò và khai thác dầu khí trên biển Đông và các khu vực xung quanh Quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa mà không được Việt Nam cho phép đều là vi phạm chủ quyền không thể bàn cãi của Việt Nam.
Hiện tại chưa có phản ứng chính thức nào từ phía Việt Nam, trước các tuyên bố trên của bà Jiang Yu.