Trung Quốc giữ nguyên đặc điểm phòng thủ trong học thuyết quân sự
VIT - Phát ngôn viên chính thức Bộ Quốc phòng Trung Quốc Cảnh Nhạn Sinh tuyên bố hôm nay (31/3) rằng, Trung Quốc sẽ không thay đổi tính chất phòng thủ trong lĩnh vực quân sự bất chấp những kết quả đạt được trong phát triển kinh tế.
“Trung Quốc đang thực hiện chính sách phòng thủ và điều này sẽ không bao giờ thay đổi. Cả hiện tại và trong tương lai, không phụ thuộc vào bất kỳ thành tựu nào mà chúng tôi đạt được trong sự phát triển của mình, Trung Quốc sẽ không tìm đến chính sách bá quyền và bành trướng”, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng nói trong cuộc họp báo tại Bắc Kinh.
Theo lời ông, phát huy lịch sử và đặc trưng ngoại giao của Trung Quốc đã xác định tính chất của việc phát triển quân đội nước này.
Đồng thời, ông Cảnh Nhạn Sinh cho rằng, “tình hình quốc tế hiện nay đang trải qua những thay đổi phức tạp”, và Trung Quốc lấy lợi ích của người dân Trung Quốc và toàn thế giới để vượt qua.
Theo kế hoạch của chính phủ Trung Quốc công bố hồi tháng 3, ngân sách quốc phòng Trung Quốc năm 2011 sẽ là 91,5 tỷ đôla. Quốc phòng vẫn là khoản chi lớn nhất của ngân sách tại Trung Quốc trong năm nay, và tăng 12,7% so với năm ngoái.
Đáp trả những lo ngại về phát triển sức mạnh của Trung Quốc và việc quân đội Trung Quốc tích cực tham gia các chiến dịch nước ngoài, đại diện Bộ Quốc phòng cho rằng, “quân đội Trung Quốc khi tham gia các sứ mệnh gìn giữ hòa bình nước ngoài đều tuân thủ nghiêm ngặt những quy tắc của Liên Hợp Quốc và các tiêu chuẩn quốc tế tương ứng”. Theo lời ông, “việc Trung Quốc tham gia các cuộc tập trận quân sự quốc tế là phù hợp với những nguyên tắc không liên kết với các liên minh, không mang tính chất đối đầu cũng như không nhằm chống lại nước thứ ba. Sự tham gia này dựa trên các nguyên tắc cùng có lợi và bình đẳng”.
Theo “Sánh trắng về sự phát triển quốc phòng Trung Quốc năm 2010” công bố hôm nay (31/3) tại Bắc Kinh, hiện nay, tình hình an ninh quốc gia Trung Quốc ngày càng trở nên phức tạp. Trong số các mối đe dọa mà tài liệu này đưa ra có tổ chức cực đoan “Đông Turkestan”, những phần tử li khai Tây Tạng cũng như âm mưu phá hoại việc phát triển quan hệ giữa 2 bờ eo biển Đài Loan.
Sách Trắng còn chỉ ra rằng, hiện nay “áp lực trong lĩnh vực bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ, chủ quyền biển đảo và những lợi ích của Trung Quốc đang tăng lên”.  Cụ thể, Bắc Kinh cho rằng, hiện nay số lượng những mối nguy cơ phi truyền thống đe dọa an ninh năng lượng, tài chính và thông tin đất nước đang gia tăng.
Thông tấn xã Việt Nam dẫn nguồn tin từ Tân Hoa xã cho biết, Sách trắng quốc phòng nhằm tăng cường sự minh bạch của quân đội và củng cố niềm tin trên thế giới đối với cam kết phát triển hòa bình của nước này và , “Sách trắng Quốc phòng Trung Quốc năm 2010" đã  phác họa bức tranh tổng thể về quốc phòng của Trung Quốc từ môi trường an ninh, chính sách quốc phòng đến chi tiêu quốc phòng và kiểm soát vũ khí.
Đây là lần thứ 7 Chính phủ Trung Quốc ra sách trắng quốc phòng kể từ năm 1998.