UAE đầu tư lớn vào công nghiệp quốc phòng
VIT - Raytheon được cho là sẽ xây dựng các nhà máy chế tạo tại Các tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) khi họ nâng cấp các hệ thống tên lửa Patriot của nước này, thúc đẩy ngành công nghiệp quốc phòng và hàng không non trẻ của UAE phát triển và trở nên tiên tiến nhất trong thế giới Ả Rập.
Abu Dhabi hiện đang tập trung vào ngành công nghiệp quốc phòng non trẻ. Hồi tháng 02, Abu Dhabi đã kí kết các hợp đồng quốc phòng trị giá 1,8 tỷ USD như một phần trong kế hoạch đa dạng hóa nền kinh tế vốn chủ yếu là xuất khẩu dầu mỏ.
Cuộc đối đầu gia tăng giữa Iran với Mỹ và các nước đồng minh vùng Vịnh Persian cùng cuộc chạy đua vũ trang quy mô lớn trong số các quốc gia khu vực đã thúc đẩy Abu Dhabi tính đến phương án phát triển ngành công nghiệp quốc phòng của riêng mình.
“Việc các quốc gia vùng Vịnh Ả Rập nhận thức sâu sắc về đe dọa từ Iran là nguyên nhân chính dẫn đến tăng chi phí quốc phòng, mặc dù cũng có đe dọa từ lực lượng khủng bố”, Riad Kahwaji, người đứng đầu Viện nghiên cứu Phân tích Quân sự vùng Vịnh và Cận Đông tại Dubai, nhận định.
Những ngày này, UAE có nhiều dự án chung với các công ty công nghiệp quốc phòng như Raytheon, Lockheed Martin và Boeing Co của Mỹ, và BAE Systems, nhà thầu quốc phòng lớn nhất tại châu Âu.
Trọng tâm của dự án là công nghệ sản xuất máy bay và hàng không. Dự án sẽ tạo ra hàng ngàn việc làm mới trong lĩnh vực đang mở rộng nhanh chóng này.
UAE đã trở thành quốc gia có ảnh hưởng lớn về quân sự tại khu vực vịnh Persian, đặc biệt với việc xây dựng lực lượng tên lửa, hải quân và không quân trong những năm gần đây.
BAE Systems của Anh, Lockheed Martin, Boeing và Raytheon – các hãng chế tạo vũ khí hàng đầu của Mỹ, “có chỗ đứng vững vàng trong ngành công nghiệp quốc phòng khu vực và mong muốn giành được các hợp đồng lớn”, Tập san Kinh tế Trung Đông viết.
Trong số các thỏa thuận khác, UAE đang hoàn tất hợp đồng 7 tỷ USD với Lockheed về hệ thống tên lửa THAAD. Abu Dhabi cũng đang thảo luận về việc xây dựng một căn cứ bảo dưỡng tên lửa với Mubadala.