Có phải Obama đã ngấm ngầm giúp đỡ quân nổi dậy Libya?
VIT - Ngày 30/3, các quan chức chính phủ Mỹ cho biết, khoảng thời gian từ hai hoặc ba tuần trước đây Tổng thống Barack Obama đã ký một chỉ thị mật cho phép chính phủ Mỹ bí mật hỗ trợ quân nổi dậy tìm cách lật đổ nhà lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi.
Những chỉ thị mật như vậy là một loại chỉ thị quan trọng của tổng thống được sử dụng để cho phép Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) Mỹ tiến hành những hoạt động bí mật. Đây là một bước pháp lý cần thiết trước khi hành động này có thể diễn ra nhưng không có nghĩa là nó sẽ diễn ra. 
“Như thông lệ, tôi sẽ không bình luận về những vấn đề tình báo," phát ngôn viên Nhà Trắng Jay Carney cho biết trong một tuyên bố. "Tôi sẽ nhắc lại những gì tổng thống đã tuyên bố ngày hôm qua – không có quyết định nào được đưa ra về việc cung cấp vũ khí cho phe đối lập hoặc cho bất kỳ nhóm nào tại Libya." 
CIA cũng chưa đưa ra bình luận gì về vấn đề này. 
Thông tin về việc Tổng thống Obama đã ký chỉ thị này được tiết lộ khi Tổng thống Obama và các quan chức Mỹ và đồng minh đã công khai nói về khả năng cung cấp vũ khí cho phe đối lập Libya, lực lượng đang phải chiến đấu với quân đội chính phủ được trang bị tốt hơn. 
Mỹ là một nước trong liên minh quân sự, cùng với các thành viên NATO và một số quốc gia Ả-rập, đang tiến hành các cuộc không kích vào quân chính phủ Libya theo sự ủy nhiệm của Liên Hợp Quốc nhằm bảo vệ thường dân Libya đang chống đối nhà lãnh đạo Gaddafi. 
Hôm 29/3, Tổng thống Obama cho biết mục đích là làm cho Gaddafi "cuối cùng phải từ chức." Ông đã nói về việc gây "sức ép mạnh mẽ, không chỉ về quân sự mà còn thông qua các biện pháp khác" để buộc Gaddafi phải ra đi. 
Ông cho biết, Mỹ không loại trừ khả năng cung cấp trang bị quân sự cho quân nổi dậy Libya. "Công bằng mà nói, nếu chúng tôi muốn đưa vũ khí vào Libya, chúng tôi hoàn toàn có thể. Chúng tôi đang cân nhắc mọi lựa chọn tại thời điểm này." 
Những người nắm rõ những thủ tục tình báo Mỹ cho biết những chỉ thị hành động bí mật của tổng thống thường được soạn thảo để trao quyền rộng rãi đối với một loạt hành động tiềm năng của chính phủ Mỹ để hỗ trợ một mục tiêu bí mật cụ thể. 
Để các hoạt động cụ thể được thực hiện theo sự cho phép như vậy của tổng thống - ví dụ như việc cung cấp tài chính hoặc vũ khí cho lực lượng chống Gaddafi – thì Nhà Trắng cũng sẽ phải một lần nữa "cho phép" các hoạt động đó được tiến hành. 
Năm 2009, Tổng thống Obama cũng đã ký một chỉ thị tương tự như vậy cho phép CIA mở rộng các hoạt động bí mật chống khủng bố tại Yemen. Nhà Trắng thường không xác nhận những chỉ thị này đã được ban hành. 
Theo bài báo của phóng viên tình báo VOA Gary Thomas, thì hành động bí mật "có thể bao gồm nhiều việc, như tuyên truyền, tài trợ bí mật, can thiệp vào các cuộc bầu cử, trang bị vũ khí và huấn luyện quân nổi dậy, và thậm chí khuyến khích một cuộc đảo chính." 
Các nghị sỹ Quốc hội Mỹ đã bày tỏ sự quan ngại về các hoạt động của chính phủ Mỹ tại Libya. Một số đã nhắc lại rằng vũ khí được Mỹ và Ả-rập Xê-út cung cấp cho lực lượng nổi dậy chống lại quân chiếm đóng Liên Xô ở Afghanistan vào những năm 1980 sau đó đã rơi vào trong tay các phần tử chống Mỹ. 