Con gái Gadhafi giúp cha triệu tập binh lính
VIT - Đại tá Gadhafi đang sử dụng cô con gái tóc vàng gợi cảm của mình như một vũ khí bí mật trong cuộc chiến chống lại lực lượng nổi dậy ở Libya.
Theo tờ Daily Star, trong thời gian đấu tranh giành quyền kiểm soát đất nước, Gadhafi đã sử dụng cô con gái xinh đẹp Aisha để triệu tập binh lính. Aisha, được mệnh danh là Claudia Schiffer của Bắc Phi, nổi tiếng với những chiếc kính mát và dáng vẻ siêu mẫu của mình. Nhưng, khi đất nước lâm vào cuộc nội chiến đẫm máu, người phụ nữ 34 tuổi này đã từ bỏ việc trang điểm, đeo mạng che mặt và đi đến các vùng chiến tranh.
Người mẹ ba con này đã bị tước bỏ vai trò Đại sứ thiện chí của Liên Hiệp Quốc vì đã hỗ trợ cho người cha tàn bạo của mình.
Theo một số nguồn tin, cái chết của em trai Khamis hồi tuần trước chính là nguyên nhân đứng sau lời kêu gọi triệu tập của Aisha.
Con gái duy nhất của Gadhafi bắt đầu căm ghét phương Tây kể từ khi lên 9, khi đó, người em gái nuôi của cô, Hanna đã bị giết chết bởi một cuộc không kích của Mỹ tại Tripoli trong lúc họ đang ngủ. Kể từ đó, Aisha, người đã cưới anh họ al-Gaddafi al-Qahsi Ahmed vào năm 2006, đã tuyên bố ủng hộ IRA (tổ chức quân đội Cộng hòa Ailen), một tổ chức tội phạm lớn và "giàu có" nhất châu Âu hiện nay và làm việc với tư cách là một luật sư cho cựu độc tài Iraq Saddam Hussein.