Philippines: Quân đội chuyển vấn đề an ninh Trường Sa cho Ngoại giao
VIT - Ngày 26/3, Thiếu tướng Jose Mabanta, phát ngôn viên Quân đội Philippines, cho biết Bộ Quốc phòng sẽ không lên tiếng về những diễn biến an ninh xảy ra ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam; mà chuyển vấn đề này sang thẩm quyền của Bộ Ngoại giao Philippines (DFA).
“Giải quyết vấn đề an ninh ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam sẽ được chuyển giao cho Bộ Ngoại giao Philippines,” phát ngôn viên Mabanta cho biết khi đề cập đến chương trình trị giá 8 tỷ Peso của chính phủ Philipines để xây dựng cơ sở hạ tầng quân sự trong quần đảo Trường Sa của Việt Nam, phía Philippines gọi là quần đảo Kalayaan.
Trước đó, Tổng thống Aquino đã ra lệnh xuất khoản ngân sách ban đầu là 8 tỷ Peso để sửa chữa gấp các cơ sở quân sự, bao gồm cả việc khôi phục hoạt động của sân bay Rancudo tại đảo Pag-Asa (đảo Thị Tứ).
Đây là số tiền này ban đầu trong các nguồn kinh phí khác mà chính phủ quốc gia Philippines đã phân bổ cho các dự án xây dựng quân sự trong quần đảo Trường Sa (Philippines gọi là Kalayaan).
Trong một báo cáo quân sự trước đây của Philippines, các quốc gia có tuyên bố chủ quyền quần đảo Trường Sa của Việt Nam, đã tích cực và liên tục củng cố cơ sở hạ tầng quân sự ở các đảo, các bãi đá và các rạn san hô mà họ đang chiếm giữ một phần trên Biển Đông.
“Nếu chúng ta muốn các quốc gia khác tôn trọng chúng ta, thì trước hết chính chúng ta phải cho họ thấy rằng chúng ta đáng được tôn trọng,” một quan chức quân sự Philippines trong Trại Aguinaldo phát biểu khi ông nhấn mạnh tới yêu cầu cấp thiết đối với quân đội để đánh giá lại vị thế của lực lượng này trong quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
Ông chỉ ra rằng, chúng ta đã thực thi chính sách “không xây dựng gì” cho quân đội ở Trường Sa trong nhiều năm qua đã đẩy Philippines vào tình thế rất bất lợi.
Chính sách “không xây dựng gì”, nguyên nhân chủ yếu gây thiếu lực lượng chiến đấu hải quân và không quân hùng mạnh, đã được hầu hết giới lãnh đạo trước đây xem là một chiến lược quân sự hiệu quả để tháo gỡ tình trạng có thể xảy ra xung đột giữa quân đội các nước có tuyên bố chủ quyền trong khu vực.
Trong khi đó, ngoại trừ Brunei, còn tất cả các nước có tuyên bố chủ quyền quần đảo Trường Sa của Việt Nam đều triển khai binh sĩ tới khu vực nhạy cảm này, bao gồm Philippines, Trung Quốc, Đài Loan và Malaysia.
Trước đây, một sĩ quan hải quân Philippines, chỉ huy một trong hai tàu chiến được giao nhiệm vụ tuần tra quần đảo Trường Sa, đã buộc phải áp dụng chiến lược này để tránh đối đầu với tàu chiến Trung Quốc xâm nhập vào khu vực.
Diễn biến liên quan, ngày 24/3, Trung Quốc đã lên tiếng cảnh báo đối với bất kỳ hoạt động thăm dò dầu khí nào mà không có sự cho phép của họ tại các vùng biển mà họ tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông sau khi Philippine công bố kế hoạch chuẩn bị khoan thăm dò dầu khí tại Bãi Cỏ Rong (tên quốc tế là Reed Bank).
Hôm 23/3, Bộ Năng lượng Philippines cho biết Tập đoàn Năng lượng Forum của Anh đã hoàn thành cuộc khảo sát địa chấn tại Bãi Cỏ Rong (Reed Bank), nằm gần Quần đảo Trường Sa của Việt Nam nhưng đang bị các nước khác tranh chấp.