Trung Quốc công bố Sách Trắng quốc phòng
VIT - Theo Sách trắng, Trung Quốc theo đuổi chính sách bảo vệ quốc gia mang tính phòng thủ, thể hiện thông qua phương hướng phát triển, mục tiêu cơ bản, chính sách đối ngoại, truyền thống lịch sử và văn hóa của Trung Quốc.
Ngày 31/3, Chính phủ Trung Quốc đã công bố Sách trắng quốc phòng, phác họa bức tranh tổng thể về quốc phòng của Trung Quốc từ môi trường an ninh, chính sách quốc phòng đến chi tiêu quốc phòng và kiểm soát vũ khí.
Tân Hoa xã cho rằng Sách trắng quốc phòng nhằm tăng cường sự minh bạch của quân đội và củng cố niềm tin trên thế giới đối với cam kết phát triển hòa bình của nước này.
Đánh giá về môi trường an ninh, Sách trắng cho rằng thế giới về cơ bản vẫn duy trì hòa bình và ổn định, tuy nhiên tình hình an ninh quốc tế đã trở nên phức tạp hơn, cạnh tranh quân sự vẫn diễn ra quyết liệt và Trung Quốc đang phải đối mặt với các thách thức an ninh đa dạng, phức tạp hơn.
Mục tiêu và nhiệm vụ bảo vệ quốc gia của Trung Quốc trong thời đại mới được định nghĩa là bảo đảm an toàn chủ quyền quốc gia, bảo đảm an ninh và các lợi ích trong quá trình phát triển quốc gia, duy trì xã hội hài hòa và ổn định, đẩy nhanh hiện đại hóa quốc phòng và các lực lượng vũ trang, duy trì hòa bình và ổn định trên thế giới.
Về quá trình hiện đại hóa Quân Giải phóng Nhân dân (PLA) Trung Quốc, Sách trắng cho biết PLA đã từ bỏ chiến lược phát triển ba giai đoạn và chọn cách tiếp cận thay đổi từng giai đoạn, lấy cơ giới hóa làm nền tảng và tập trung vào thông tin hóa.
Sách trắng cho rằng chi phí quốc phòng của nước này "tăng ở mức hợp lý và thích đáng," trong đó chi phí chủ yếu bao gồm đãi ngộ cho quân nhân, huấn luyện, bảo dưỡng, mua sắm khí tài.
Trong hai năm qua, mức tăng chi phí quốc phòng được sử dụng nhằm cải thiện điều kiện sinh hoạt cho quân nhân và thực hiện các nhiệm vụ quân sự đa dạng như cứu hộ sau động đất, sứ mệnh chống hải tặc trên Vịnh Aden và vùng biển ngoài khơi Somalia. Trung Quốc gần đây cũng tăng chi tiêu cho các quỹ dành cho vũ khí, khí tài công nghệ cao và các thiết bị đi kèm.
Bên cạnh đó, Sách trắng cho rằng hệ thống kiểm soát vũ khí, giải trừ và không phổ biến vũ khí đa phương hiện nay cần phải được củng cố và tăng cường, các vấn đề lo ngại về an ninh hợp lý của tất cả các quốc gia cần phải được tôn trọng và xem xét, cân bằng-ổn định chiến lược toàn cầu cần phải được duy trì.
Đây là Sách trắng quốc phòng lần thứ bảy được Chính phủ Trung Quốc ban hành kể từ năm 1998./.