Ba Lan chuyển trực thăng chống ngầm thành cứu hộ
VIT - Theo trang web của Ủy ban Công nghiệp Quốc phòng Nga ngày 24/3 cho biết, các máy bay trực thăng Mi-14PL/R mới đã được chuyển giao cho Hải quân Ba Lan và sẽ thực hiện nhiệm vụ cứu hộ sau thời gian cải tiến.
Chiếc máy bay trực thăng cứu hộ Mi-14PL/R được tiến hành cải tiến dựa trên máy bay trực thăng chống ngầm Mi-14PL tại nhà máy bảo dưỡng máy bay quân sự ở Lodz, Ba Lan.
Theo chương trình này, hai chiếc máy bay trực thăng đã được tiến hành cải tiến. Trong đó, chiếc máy bay trực thăng đầu tiên mang số hiệu 1012, được tiến hành chuyến bay thử nghiệm đầu tiên vào ngày 20/12/2010; chiếc máy bay thứ hai mang số hiệu 1009, hiện đang được thử nghiệm tại nhà máy trước khi tiến hành chuyển giao.
Việc sử dụng các máy bay trực thăng cải tiến mới nhằm phục vụ công tác cứu hộ. Được biết, loại máy bay trực thăng mới đã được thay thế mới và trang bị thêm một số thiết bị khác, bao gồm lắp đặt hệ thống radar thời tiết, thiết bị điều hướng vô tuyến điện, tời cứu hộ, máy phát điện, thiết bị thủy lực và lắp đặt các đèn pha quét.
Ngoài ra, máy bay trực thăng cứu hộ Mi-14PL/R cũng được tăng kích thước các cửa vận chuyển chính, nhằm dễ dàng vận chuyển cáng cứu thương. Đồng thời, việc cải tiến cũng bao gồm cả khoang chứa hàng hóa, lắp đặt thiết bị phẫu thuật y tế thay thế cho các thiết bị chống ngầm trước đây. 
Theo kế hoạch, hai chiếc máy bay trực thăng cứu hộ Mi-14PL/R sẽ thay thế cho ba chiếc trực thăng cứu hộ Mi-14PS. Trước đó, máy bay trực thăng Mi-14PS đã được Hải quân Ba Lan sử dụng trong công tác cứu hộ. Trong đó, chiếc trực thăng Mi-14PS cuối cùng mang số hiệu 1013 đã được nghỉ hưu vào tháng 12 năm ngoái, sau 26 năm phục vụ và cũng tới giới hạn kỹ thuật.