Israel triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa tại miền Nam
VIT - Hôm 27/3, lần đầu tiên Lực lượng Phòng thủ Israel đã triển khai hệ thống chống rocket Iron Dome (Vòm Sắt) trong bối cảnh căng thẳng bạo lực gia tăng dọc biên giới Gaza trong những tuần gần đây.
Khẩu đội pháo đầu tiên của hệ thống này được triển khai ở phía Bắc ngoại ô Beer Sheva, thành phố hoang mạc từng bị trúng 3 quả rocket Grad do các tay súng Gaza tiến hành vào tuần trước. Khẩu đội pháo thứ hai dự kiến sẽ được triển khai trong tuần này gần thành phố biển Ashkelon.
Hôm 25/3, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Ehud Barak đã ra lệnh triển khai hệ thống “Vòm Sắt” trong bối cảnh gia tăng sức ép từ công chúng. Ông khẳng định quyết định này được tán thành như “cuộc thử nghiệm sơ bộ”.
Việc phát triển “Vòm Sắt”, hệ thống theo dõi và tiêu diệt các mục tiêu trên không trung, đã bắt đầu sau cuộc chiến tranh Li-băng năm 2006. Trong cuộc chiến này, khoảng 4.000 rocket Katyusha và đạn cối đã được nã xuống miền Bắc Israel.
Hệ thống “Vòm Sắt”có khả năng đánh chặn rocket trong phạm vi 5 – 70km. Một khẩu đội pháo gồm 3 máy phóng.
Tháng 11/2010, hệ thống này đã phá hủy thành công một loạt đạn của 3 rocket Grad và 2 rocket Qassam tại một trong những cuộc thử nghiệm quan trọng trên chiến trường.
Trong khi “Vòm Sắt” được cho là sẽ thực hiện tốt việc đáp trả rocket, các quan chức quốc phòng nhấn mạnh rằng, hiện hệ thống này hiện vẫn trong giai đoạn thử nghiệm và cần thử nghiệm nhiều hơn để có thể sẵn sàng hoạt động đầy đủ trong những tháng tới.
“Hệ thống này là vô song. Trên thế giới không có hệ thống nào giống hệ thống này, và chúng tôi đang tích cực nghiên cứu để đưa vào hoạt động”, Tướng Doron Gavish, người phụ trách sư đoàn phòng không, phát biểu với báo giới.
“Điều cần nhấn mạnh là hiện chúng tôi vẫn trong giai đoạn đánh giá”, Tướng Gavish cho biết. Ông cho biết thêm, việc triển khai “Vòm Sắt” được xúc tiến sau khi Israel hứng chịu các nhiều cuộc tấn công rocket trong thời gian gần đây.
Ông tiết lộ, Lực lượng Không quân có kế hoạch triển khai hệ thống di động này tại một số địa điểm quanh phía Nam vào những tuần tới.
Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cũng nhấn mạnh, hệ thống này sẽ không đủ điều kiện giúp cư dân ở miền Nam bảo vệ chống lại các đợt tấn công rocket từ Gaza.
“Tôi không muốn mọi người ảo tưởng rằng “Vòm Sắt” sẽ cung cấp một câu trả lời hoàn chỉnh hoặc toàn diện”, Thủ tướng Netanyahu cho biết tại một cuộc họp của nội các diễn ra hàng tuần vào hôm qua.
“Câu trả lời thực sự đối với đe dọa tên lửa là sự kết các biện pháp răn đe và tấn công, các biện pháp bảo vệ và một quan điểm mạnh mẽ của chính phủ và dân chúng”, ông nói thêm.
Thủ tướng Netanyahu và Bộ trưởng Quốc phòng Barak đã bị chất vấn trong những tuần gần đây về việc không ra lệnh triển khai hệ thống “Vòm Sắt” do phải cân nhắc về tài chính. Chi phí cho mỗi tên lửa “Tamir”, được thiết kế để hạ gục các rocket được chế tạo trong các hầm chứa ở Gaza, được dự đoán vào khoảng hàng chục ngàn đô la.