Hàn Quốc hạ thủy tàu khu trục Aegis thứ 3
VIT - Hải quân Hàn Quốc hôm nay (24/3) đã cho hạ thủy tàu khu trục thứ 3 được trang bị hệ thống điều khiển vũ khí và radar công nghệ cao Aegis, các quan chức cho biết giữa lúc căng thẳng dâng cao với Triều Tiên sau các vụ đụng độ quân sự hồi năm ngoái.
Theo giới chức hải  quân Hàn Quốc, tàu khu trục KDX-III trọng tải 7.600 tấn sẽ đi vào phục vụ vào tháng 3 năm tới, sau một năm thực hiện các chiến dịch thử nghiệm.
Tàu khu trục, mang tên Seoae Ryu Seong-ryong, lấy theo tên nhà học giả nổi tiếng trong thời Joseon của Hàn Quốc, Ryu Seong-ryong (1542-1607). Seoae là bút danh của Ryu.
Seoae Ryu Seong-yong cũng được trang bị các tên lửa hạm đối hạm nội địa và các ngư lôi cũng như hệ thống phóng tên lửa thẳng đứng và tên lửa hành trình hạm đối đất.
Tập đoàn công nghiệp nặng Hyundai của Hàn Quốc ở Ulsan, nhằm cách Seoul 415 km về phía đông nam Seoul, đã bàn giao tàu cho hải quân Hàn Quốc.
Hàn Quốc đã đóng 3 tàu khu trục lớp Aegis kể từ năm 2004 theo một dự án xây dựng hải quân, mang tên “KDX-III”, nhằm tăng cường phòng thủ trước Triều Tiên. Những tàu thứ nhất và thứ hai đã được hạ thủy các năm 2008 và 2010.
Do nhà thầu quốc phòng Mỹ Lockheed Martin chế tạo, hệ thống Aegis cho phép một tàu khu trục thu thập thông tin ba chiều cho các chiến dịch chống tăng, chống tàu nổi và tàu ngầm.
Tàu khu trục KDX III, dài 166 m, có thể mang khoảng 120 tên lửa và ngư lôi trong hệ thống phóng thẳng đứng. Với thủy thủ đoàn gồm 300 thành viên, tàu khu trục này có thể chở hai trực thăng cỡ trung bình với tốc độ 30 hải lý trong vòng 1.000 km.
Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên vẫn dâng cao sau khi Triều Tiên bị Hàn Quốc cáo buộc đánh chìm tàu Cheonan của hải quân nước này trên Hoàng Hải tháng 3/2010, cướp đi sinh mạng của 46 thủy thủ. Bình Nhưỡng đã phủ nhận cáo buộc này.
Tám tháng sau vụ chìm tàu Cheonan, Triều Tiên đã dội bom xuống hòn đảo biên giới của Hàn Quốc, khiến hai lính thủy và hai dân thường thiệt mạng.