Kế hoạch đầu tư cho công nghiệp quốc phòng của Nga
VIT - Phó Thủ tướng Nga Sergei Ivanov hôm 21/3 cho biết, Nga sẽ đầu tư 3 nghìn tỉ rub (100 tỉ USD) cho phát triển ngành công nghiệp quốc phòng của nước này trong thập kỉ tới.
“Chúng tôi đã chuẩn bị một chương trình quốc gia về hiện đại hóa ngành công nghiệp quốc phòng cho đến năm 2020 với ngân sách khoảng 3 nghìn tỉ rub”, ông Sergei Ivanov cho biết sau khi gặp gỡ các quan chức ngành công nghiệp quốc phòng tại nước cộng hòa Udmurtia, phía Nam Siberia.
Tính riêng chương trình sản xuất tên lửa đạn đạo trong 10 năm tới, Nga sẽ đầu tư 77 tỉ rub (2,6 tỉ USD).
Phó Thủ tướng Ivanov tiết lộ, chương trình sản xuất tên lửa đạn đạo sẽ được thiết lập với sự tham gia của Cơ quan Vũ trụ Liên bang Nga, Viện nghiên cứu Công nghệ Nhiệt Moscow – nơi thiết kế tên lửa Topol và Bulava.
Cũng trong cuộc gặp trên, Thủ tướng Nga Vladimir Putin tuyên bố, Nga sẽ sản xuất gấp đôi tên lửa đạn đạo sau năm 2013.
Trước đó, hôm 11/3, Thứ trưởng Quốc phòng Nga Vladimir Popovkin khẳng định: Tập trung vào những loại vũ khí tối tân là nội dung chủ đạo trong chương trình mua bán vũ khí tới năm 2020.
Trong cuộc phỏng vấn với tờ Izvestia vào ngày 11/3, ông Popovkin cho biết, chính phủ Nga dự kiến chi 22 nghìn tỷ rub (khoảng 730 tỷ USD) cho chương trình này. Những hạng mục chính bao gồm: 8 tàu ngầm chiến lược được trang bị tên lửa đạn đạo Bulava, 600 máy bay, hệ thống phòng không S-400 và S-500. 
Hải quân sẽ được trang bị thêm các tàu ngầm thông thường, tàu chiến và tàu hộ tống có trang bị hệ thống tên lửa Kalibr cải tiến. Hệ thống tên lửa Kalibr có thể bắn tên lửa chống tàu hải quân 3M-54 và tên lửa tầm xa 3M-14 nhằm tiêu diệt các mục tiêu trên đất liền. Ngoài ra, ưu tiên hàng đầu còn có việc phát triển và bảo dưỡng hệ thống vũ khí hạt nhân của Nga.  
