Triều Tiên tăng cường lực lượng tàu ngầm
VIT - Hôm nay (21/3), nhật báo Chosun Ilbo đưa tin, Triều Tiên đang tăng cường lực lượng tàu ngầm và triển khai lớp tàu Shark K-300 có hiệu suất tốt hơn, phần thân dài hơn và tốc độ di chuyển dưới mặt nước cao hơn so với mô hình cũ đã từng thâm nhập vào vùng biển Hàn Quốc vào năm 1996.
Một quan chức chính quyền Hàn Quốc cho biết ngày hôm qua (20/3): “Chúng tôi đã xác nhận hình ảnh trên vệ tinh Mỹ và nguồn tin tình báo khác rằng Bắc Triều Tiên đang đóng và đang triển khai các tàu ngầm lớp Shark được vài năm trở lại đây. Chúng dài hơn mô hình cũ 5m và có khả năng di chuyển trong nước với vận tốc nhanh hơn 10km/h”.
Triều Tiên hiện có khoảng 70 tàu ngầm và tàu lặn (tuy nhiên, con số thực có thể nhiều hơn nữa). Lớp tàu Shark, chiếm khoảng 40 chiếc, là lực lượng tàu ngầm chính của nước này 
Từ trước đến nay, Triều Tiên vẫn được đánh giá là một trong những nước có số lượng tàu ngầm đông đảo nhất thế giới.
Bên cạnh lớp tàu ngầm Shark mới, nước này còn có các lớp tàu Romeo, Whiskey, Sang-O và SSI. Ngoài ra, Triều Tiên còn sở hữu các loại tàu ngầm lớp Golf và Yugo, nhưng không rõ về số lượng.