Nga muốn trang bị tên lửa đạn đạo và hành trình cho tàu ngầm thế hệ 5
VIT - Ngày 19/3, Hải quân Nga đang có kế hoạch nghiên cứu để trang bị cả tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình cho các tàu ngầm hạt nhân hạt nhân thế hệ thứ năm.
Theo đó, một chỉ huy cấp cao của Hải quâ Nga tiết lộ với hãng thông tấn Ria Novosti, các tàu ngầm hạt nhân hạt nhân thế hệ thứ năm của Nga sẽ được trang bị cả tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình.
Tuy nhiên, vị chỉ huy cấp cao của Hải quân Nga không chỉ rõ loại tên lửa sẽ được triển khai. 
Hiện tại, Nga có kế hoạch sẽ phát triển tàu ngầm thế hệ thứ năm mới nhất vào năm 2020 theo một chương trình mua sắm vũ khí giai đoạn 2011-2020, Thứ trưởng thứ nhất Bộ Quốc phòng Nga, Vladimir Popovkin, cho biết vào tháng trước. 
Ngoài ra, Nga cũng có kế hoạch đóng tám chiếc tàu ngầm hạt nhân chiến lược thế hệ thứ tư trước năm 2020, và trang bị cho loại tàu ngầm này các tên lửa đạn đạo Bulava phóng từ tàu ngầm. Dự kiến, Hải quân Nga sẽ đưa tàu ngầm hạt nhân chiến lược thế hệ thứ tư vào biên chế phục vụ trong năm nay (2011). 
Mới đây, Bộ Quốc phòng Nga đã đưa ra thảo luận kế hoạch mua sắm vũ khí trị giá 19 nghìn tỷ Rúp (tương đương khoảng 651 tỷ USD) cho giai đoạn 2011-2020. Dự kiến, kế hoạch này sẽ được trình lên chính phủ Nga vào tháng 12 năm nay. Được biết, khoảng 80% ngân sách trong kế hoạch trên sẽ được chi cho việc mua sắm vũ khí và 10% sẽ được chi cho nghiên cứu khoa học. 
Một diễn biến liên quan trước đó, một quan chức hải quân cấp cao Nga cho biết, Hải quân Nga có kế hoạch sẽ biên chế tới 10 chiếc tàu ngầm tấn công hạt nhân lớp Graney trước năm 2020.
“Chúng tôi đang mong đợi sẽ nhận được khoảng 10 chiếc tàu ngầm tấn công lớp Yasen (Graney) mới trong mười năm tới,” quan chức hải quân Nga tiết lộ với hãng tin RIA Novosti hôm thứ Sáu (18/3).
Theo đó, chiếc tàu ngầm lớp Graney đầu tiên, Severodvinsk, sẽ được biên chế phục vụ trong Hải quân Nga vào cuối năm 2011. Trong khi chiếc tàu thứ hai, Kazan, đang được đóng tại xưởng đóng tàu Sevmash ở phía Bắc của thành phố Severodvinsk của Nga. Đồng thời, công việc xây dựng chiếc tàu ngầm lớp Graney thứ ba cũng sẽ bắt đầu trong năm 2011.