Nga biên chế 10 tàu ngầm tấn công lớp Graney trước 2020
VIT - Ngày 18/3, một quan chức hải quân cấp cao Nga co biết, Hải quân Nga có kế hoạch sẽ biên chế tới 10 chiếc tàu ngầm tấn công hạt nhân lớp Graney trước năm 2020.
“Chúng tôi đang mong đợi sẽ nhận được khoảng 10 chiếc tàu ngầm tấn công lớp Yasen (Graney) mới trong mười năm tới,” quan chức hải quân Nga tiết lộ với hãng tn RIA Novosti hôm thứ Sáu (18/3).
Theo đó, chiếc tàu ngầm lớp Graney đầu tiên, Severodvinsk, sẽ được biên chế phục vụ trong Hải quân Nga vào cuối năm 2011. Trong khi chiếc tàu thứ hai, Kazan, đang được đóng tại xưởng đóng tàu Sevmash ở phía Bắc của thành phố Severodvinsk của Nga.
Đồng thời, công việc xây dựng chiếc tàu ngầm lớp Graney thứ ba cũng sẽ bắt đầu trong năm 2011.
Các tàu ngầm hạt nhân lớp Graney được thiết kế để phóng các tên lửa hành trình tầm xa, lên tới 3.100 dặm hoặc km 5.000, với đầu đạn thông thường hoặc hạt nhân, và có thể tấn công các tàu ngầm, các tàu mặt nước và các mục tiêu trên đất liền.
Vũ khí trang bị trên tàu gồm 24 tên lửa hành trình và tám ống phóng ngư lôi, cũng như ngư lôi và tên lửa chống tàu.
Một diễn biến liên quan trong ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Serdyukov cho biết, trong năm 2011, Nga sẽ mua 36 tên lửa đạn đạo chiến lược, 2 tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo chiến lược và 20 tên lửa hành trình chiến lược.
Nga sẽ chi trên 19 nghìn tỉ rúp (tương đương 665 tỷ USD) cho chương trình mua sắm vũ khí quốc gia, ông Serdyukov phát biểu trong cuộc họp của hội đồng quốc phòng mà Tổng thống Nga Dmitry Medvedev cùng tham dự.
Khoản ngân sách trên cũng sẽ bao gồm 5 tàu vũ trụ, 35 máy bay chiến đấu, 109 máy bay trực thăng, 21 hệ thống phòng thủ tên lửa, 3 tàu ngầm hạt nhân đa năng và 1 tàu chiến mặt nước, ông Serdyukov giải trình.
