Israel triển khai hệ thống phòng thủ thu nhỏ
VIT - Giữa lúc căng thăng biên giới đang gia tăng, quân dội Israel hy vọng sẽ đạt được công nghệ cao trong cuộc chiến tên lửa với quân đội Palestine bằng cách trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa nhỏ cho những xe tăng tinh vi nhất.
Căng thẳng biên giới Israel-Gaza bắt đầu leo thang từ thứ tư tuần trước (9/3) khi quân đội Palestine phóng tên lửa Qassam vào thị trấn Sderot của Israel. Các máy bay chiến đấu của nước này sau đó đã ném bom trả đũa Phong trào kháng chiến Hồi giáo Hamas, bên trong Dải Gaza, khiến 3 người Palestine thiệt mạng.
Hệ thống phòng thủ tên lửa thu nhỏ, được biết với cái tên APS (Active Protection System) hay còn gọi là “Cản gió”, sẽ bổ sung cho hệ thống tên lửa chống đạn đạo Arrow và Iron Dome nhằm chống lại đạn pháo tầm ngắn và tên lửa, chẳng hạn như tên lửa Qassam chống tăng của Palestine.
Các nguồn tin quân đội Israel cho biết, hệ thống APS đã được Tiểu đoàn 9, Lữ đoàn 401 triển khai thành công đầu tháng này trong một trận chiến mô phỏng chống lại tên lửa chống tăng của quân đội Palestine tại khu vực Nahal Oz, thuộc biên giới tranh chấp.
Với các cảm biến và radar, APS có thể phát hiện ra một tên lửa đang đến, khử các tên lửa đánh chặn và phá hủy vũ khí của địch trước khi chúng tấn công vào xe tăng. “Nó giống như một người nào đó chĩa súng vào bạn và bắn một viên đạn, sau đó bạn kéo súng của mình, bắn một viên đạn khác tấn công viên đạn đó của anh ta”, Raanan Gissin, một chuyên gia quân sự Israel giải thích đồ họa.
Các tên lửa chống tăng thỉnh thoảng được bắn ra chống lại đội tuần tra dọc biên giới Israel-Gaza. Hai năm sau cuộc chiến tranh chống Hamas tại Dải Gaza 2009, các hoạt động mặt đất tại đây của Israel giờ tập trung chủ yếu vào vùng đệm thực tế kéo dài hàng trăm mét do quân đội Israel đơn phương tạo ra trong khu vực của người Palestine để ngăn không cho nó được sử dụng như nơi phóng tên lửa.
Các nhân viên tình báo quân đội Israel cho biết quân đội Palestine đang cạnh tranh với lực lượng Hezbollah của Lebanon, cũng nâng cấp khả năng chống tăng của họ với hàng trăm loại vũ khí, trong đó bao gồm tên lửa Kornet tinh vi và các loại vũ khí chiến đấu khác.
Tuần trước, quân biệt kích của Israel đã tuyên bố chặn được một chuyến hàng vũ khí nhập lậu trái phép từ Iran qua Syria, trên đường đến Dải Gaza. Các nguồn tin quân sự cho rằng trong lô hàng cao cấp bí mật này, có cả tên lửa đất đối biển C-704.
Theo các nguồn tin quân sự của Israel, các biện pháp bảo vệ tăng của Israel đã bắt đầu cách đây 40 năm. Kể từ cuộc chiến Ả Rập-Israel 1973, xe tăng của Israel ngày càng không có khả năng phòng thủ và là miếng mồi ngon cho các tên lửa xuyên thép.
"Thay vì dựa vào những biện pháp bảo vệ thụ động truyền thống như lớp bọc thép dày, hiện các xe tăng có thể vô hiệu hóa được tên lửa, giành lại lợi thế trên chiến trường”, ông Uzi Elam cựu giám đốc bộ phận nghiên cứu khoa học, Bộ quốc phòng Israel nói. ‘Đây là một thành tựu ấn tượng đối với cộng đồng R&D tại Israel”.
Điểm yếu của hệ thống ASP là chi phí rất lớn, lên tới 1 triệu USD/xe tăng. Tuy nhiên, nguồn tin quân sự của Israel vẫn tin rằng thành công trong các hội chợ vũ khí sẽ khiến lược lượng vũ trang các nước khác quan tâm hơn đến công nghệ này, vì vậy có thể thu lại được chi phí đầu tư.
APS được phát triển bởi công ty quốc doanh RADS cùng với tập đoàn chế tạo hàng không vũ trụ hàng đầu Israel IAI sau sự trỗi dậy của cuộc chiến giữa lực lượng Israel và Hezbollah, của Lebanon vào năm 2006, khi đó những chiếc xe tăng không có khả năng phòng vệ tên lửa của Israel đã được bộc lộ rõ.