Hải quân Mỹ mua thêm tàu chiến duyên hải
VIT - Hôm 17/3, Hải quân Mỹ thông báo, họ đã đặt mua thêm hai tàu chiến duyên hải trong khuôn khổ Chương trình Tàu chiến Duyên hải (LCS).
Thông báo trên đưa ra sau chưa đầy 3 tháng họ đặt mua hai tàu vào ngày 29/02/2010.
Theo các hợp đồng mới, Lockheed Martin và Austal USA, mỗi đơn vị nhận một hợp đồng.  Lockheed Martin nhận hợp đồng trị giá 376,6 triệu USD chế tạo tàu LCS 7 chưa được đặt tên. Dựa trên thiết kế thân tàu bằng thép của LCS 1, tàu này sẽ được đóng tại Marinette Marine của Fincantieri ở Marinette. Công việc này được cho là sẽ hoàn tất vào trước tháng 4/2016.
Thỏa thuận đóng tàu LCS 8 của Austal USA trị giá 368,6 triệu USD. Austal đóng các tàu lớp LCS 2 làm tất cả bằng nhôm tại Mobile, và hợp đồng được cho là sẽ hoàn tất vào trước tháng 10/2015.
Hợp đồng đóng LCS 5 kí với Lockheed hôm 29/02 trị giá 437 triệu USD, trong khi đó hợp đồng LCS 6 kí với Austal trị giá 432 triệu USD.
Các hợp đồng trên thấp hơn nhiều so với mức giá quốc hội áp đặt là 480 triệu USD cho các tàu LCS. Sean Stackley, quan chức cấp cao phụ trách thu mua của Hải quân Mỹ, cho biết tại thời điểm kí hợp đồng vào tháng 12 năm ngoái, giá niêm yết trung bình mỗi tàu của Lockheed là 362 triệu USD, 352 triệu USD cho mỗi tàu của Austal.
Hôm 21/12, Quốc hội Mỹ đã tán thành yêu cầu của Hải quân mua thêm tàu với hai mẫu thiết kế, thay đổi so với kế hoạch trước đó là chỉ lựa chọn một loại. Theo hợp đồng kí hôm 29/12/2010, mỗi nhóm đóng tàu đóng 1 chiếc, tiền được thanh toán vào năm 2010, và hải quân Mỹ có thể lựa chọn mua thêm 9 tàu khác. Tiền được thanh toán trong năm 2011 đối với các hợp đồng kí trong tháng 3 này.
Fort Worth (LCS 3) được bắt đầu vào ngày 04/12/2010 ở xưởng đóng tàu Marinette. Austal có kế hoạch đóng Coronado (LCS 4) trong năm nay.

Freedom (LCS 1) là LCS đầu tiên của Lockheed Martin được đưa vào hoạt động trong tháng 11/2008. Hiện tàu này đang có mặt ở cảng San Diego để trải qua đợt đại tu. Independence (LCS 2), chiếc đầu tiên thuộc lớp tàu của Austal, đã được đưa vào vận hành trong tháng 01  năm 2010 và đang trải qua các cuộc thử nghiệm tại Mayport.

Hải quân Mỹ có kế hoạch đưa tổng cộng 55 tàu LCS vào hoạt động.