Nga: Hợp đồng Mistral chưa thể ký trong tương lai gần
VIT - Hợp đồng Nga – Pháp về việc đóng các tàu sân bay lớp Mistral cho Hải quân Nga chưa thể được ký kết trong tương lai gần, Thứ trưởng Quốc phòng Nga hôm nay (16/3) cho biết.
Hồi tháng 1, Nga và Pháp đã ký kết một thỏa thuận liên chính phủ, theo đó hai nước sẽ cùng đóng 2 tàu chở trực thăng lớp Mistral tại xưởng đóng tàu STX ở Saint-Nazaire, Pháp. Hai tàu khác dự định sẽ được đóng sau đó tại nhà máy đóng tàu Admiralty ở St. Petersburg, Nga.
Tuy nhiên, kể từ đó tới nay, hai bên đã vấp phải những bất đồng về thống nhất các điều khoản hợp đồng thực giữa nhà xuất khẩu vũ khí quốc doanh Nga Rosoboronexport và công ty DCSN của Pháp.
“Cho tới nay, các cuộc đàm phán không hề đơn giản, tôi thậm chí còn miêu tả chúng là khó khăn”, Thứ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Antonov nói với báo giới tại Paris trong chuyến thăm Pháp của Bộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Serdyukov.
“Còn quá sớm để nói về thời điểm cụ thể, và còn quá nhiều các chi tiết kỹ thuật chưa được giải quyết. Hợp đồng phải tuân theo những điều kiện của chúng tôi. Các chuyên gia sẽ phải có một công việc tỉ mỉ và khó khăn để điều chỉnh tất cả những thay đổi của bản hợp đồng tương lai”, ông Antonov nói tiếp.
Vị quan chức Quốc phòng Nga cũng nhấn mạnh rằng, Nga ưu tiên mua các tàu Mistral với việc chuyển giao đầy đủ công nghệ. Giá cả tổng thể của hợp đồng cũng là “vấn đề lớn”.
Theo giới truyền thông Nga, các cuộc đối thoại đầu tiên hồi tháng 2 đã lâm vào bế tắc khi Pháp nâng mức giá lên từ 980 triệu euro tới ít nhất 1,15 tỉ euro cho hai tàu đầu tiên đóng ở Pháp.
Thêm vào đó, Pháp khăng khăng kí một hợp đồng riêng về chuyển giao công nghệ cho hai tàu Mistral khác đóng tại Nga.
Thứ trưởng Quốc phòng Nga khẳng định, Nga sẽ không nóng vội để có được kết quả từ các cuộc đối thoại nhanh chóng bởi các kết quả phải đáp ứng lợi ích và yêu cầu của cả hai bên.
Tàu lớp Mistral có khả năng mang 16 trực thăng, 4 tàu đổ bộ, 70 phương tiện bọc thép và 450 người.
Nga có kế hoạch triển khai hai tàu Mistral đầu tiên ở Thái Bình Dương nhằm bảo vệ 4 đảo trong quần đảo Kuril.