50% trang bị quân sự của Brazil lỗi thời
VIT - Nhật báo Folha de Sao Paulo hôm 14/3 trích dẫn một báo cáo của chính phủ Brazil cho hay, một nửa trang thiết bị quân sự của các lực lượng vũ trang nước này đã lỗi thời và trong tình trạng không sử dụng được.
Báo cáo, do Bộ quốc phòng Brazil chuẩn bị, cũng chỉ trích việc quân đội và căn cứ quân sự tập trung quá nhiều ở khu vực đông nam thịnh vượng của nước này. Điều đó đã “bộc lộ sự yếu kém của các lực lượng vũ trang" Brazil và việc bố trí quân đội quá mỏng tại các khu vực khác.
Tờ báo cung cấp thông tin chi tiết về tình trạng kém chất lượng của các phương tiện chiến tranh và dẫn chứng thực tế là trong tổng số 1.953 xe bọc thép của quân đội chỉ có 1.079  xe có thể hoạt động.
Về hải quân, báo cáo cho rằng đội tàu của Hải quân Brazil bao gồm 98 tàu các loại, trong đó chỉ có 48 chiếc đang được sử dụng, trong khi phần còn lại không hoạt động được hoặc đang được sửa chữa.
Tình trạng tương tự cũng xảy ra đối với không quân, cụ thể chỉ có 85 chiếc trong tổng số 208 máy bay ném bom-chiến đấu có thể sử dụng được, cùng với 100 trong tổng số 298 máy bay vận tải và 27 trong 73 máy bay trực thăng.
Trong những năm gần đây, chính phủ Brazil đã bắt đầu soạn thảo kế hoạch hiện đại hóa lực lượng vũ trang. Theo đó, Brazil đã ký kết nhiều thỏa thuận mua trang thiết bị quân sự với một số nước. Cụ thể là một thỏa thuận quan trọng đã được ký kết với Pháp vào năm 2009, theo đó hai nước sẽ hợp tác chế tạo 5 tàu ngầm, bao gồm 1 chiếc chạy bằng năng lượng hạt nhân; ngoài ra, Brazil sẽ mua 50 máy bay trực thăng EC-725 do công ty Eurocopter - chi nhánh của tập đoàn EADS châu Âu - sản xuất.
Kế hoạch hiện đại hóa còn bao gồm gói thầu mua 36 máy bay ném bom-chiến đấu hiện đại, trong đó, máy bay chiến đấu Rafale của Pháp đang là ứng cử viên số 1. Chiến đấu cơ Rafale đang cạnh tranh với máy bay chiến đấu Gripen của Thụy Điển và máy bay chiến đấu F-18 Super Hornet của Boeing.
Gói thầu này đáng lẽ đã được quyết định từ năm ngoái nhưng chính phủ của Tổng thống Dilma Rousseff đã tạm dừng theo khuôn khổ kế hoạch cắt giảm ngân sách đưa ra hồi tháng 2.
Theo các quan chức chính phủ Brazil, kế hoạch mua lô máy bay ném bom-chiến đấu trên không bị hủy bỏ, nhưng dự án sẽ chỉ được quyết định vào cuối năm nay hoặc năm 2012.