Iran sản xuất hàng loạt tàu cao tốc quân sự
VIT - Chỉ huy lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC), Chuẩn đô đốc Hải quân Ali Fadavi cho biết nước này sẽ sản xuất hàng loạt tàu cao tốc quân sự Bladerunner trong năm tới (tính từ ngày 21/3 theo lịch của Iran).
“Các tàu cao tốc sẽ được sản xuất hàng loạt trong khoảng thời gian từ 3/2011-3/2012”, ông nói với FNA và bày tỏ sự hài lòng đối với việc sản xuất này.
Cũng theo vị chỉ huy này, Iran sẽ bổ sung thêm nhiều loại vũ khí khác nhau, bao gồm các bệ phóng tên lửa cho các tàu cao tốc trong nước và nhấn mạnh rằng tàu Bladerunner cũng sẽ được trang bị các loại vũ khí khác nhau dựa vào các tính năng độc đáo của chúng.
Tàu cao tốc Bladerunner 51, nặng 16 tấn và dài 15,5m có thể đạt tốc độ tối đa là 65 hải lý/giờ.
Hồi tháng hai, ông Fadavi cho biết IRGC có kế hoạch tăng cường tính lưu động cho các tàu cao tốc trong một vài tháng tới và các chuyên gia IRGC vẫn đang tập trung vào các dự án nhằm nâng cao tốc độ cho các tàu có bệ phóng tên lửa và được trang bị vũ khí đầy đủ lên 80-85 hải lý/giờ.
Tháng 8/2010, Iran đã khánh thành dây chuyền sản xuất tàu Seraj 1 và một thế hệ mới của bệ phóng tên lửa Zolfaqar. Cả hai đều được phát triển bởi các chuyên gia trong nước.
Bộ trưởng Quốc phòng Iran, Chuẩn tướng Ahmad Vahidi trước đó khẳng định việc sử dụng các tàu cao tốc đã trở thành tâm điểm hoạt động của Hải quân Iran kể từ khi chúng chứng tỏ được hiệu quả cao trong việc chống lại tàu chiến hạng nặng của Mỹ.
Ông này cũng cho biết thêm hiện Iran có khả năng sản xuất được các tàu cao tốc có thể đi với vận tốc 60-70 hải lý/giờ. Tuy nhiên, nước này vẫn đang tìm cách tăng tốc độ của các tàu lên 80, 90 và thậm chí là 100 hải lý/giờ.
Trong tháng 8/2010, Iran đã hạ thủy hàng chục tàu cao tốc phóng tên lửa tại vịnh Ba Tư.
Các tàu cao tốc thuộc lớp Zolfaqar, Tareq, Ashoura và Zoljanah đã được triển khai trong một buổi lễ có sự tham gia của đô đốc Fadavivà các quan chức cấp cao khác.
Tính đến nay, Iran đã sản xuất được số lượng lớn các tàu cao tốc gắn bệ phóng tên lửa và các thiết bị quân sự tinh vi khác, có thể đương đầu với bất kỳ tàu chiến nước ngoài nào nếu nước này bị tấn công.
Trước đó, IRGC cũng đã thông báo lực lượng này đã sẵn sàng triển khai các tàu ngầm và tàu chiến để đánh chặn các tàu ở eo biển Hormuz.
Kể từ năm 2008, IRGC là lực lượng chịu trách nhiệm về an ninh của vịnh Ba Tư. 