Có nên cấp vũ khí cho lực lượng nổi dậy ở Libya?
VIT - Hiện lực lượng nổi dậy tại Libya đang hoảng loạn tháo chạy trước chiến dịch đẩy lùi của lãnh đạo Moammar Gadhafi. Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tuyên bố Mỹ có thể trang bị vũ khí cho phe đối lập nhằm hất cẳng ông Gadhafi và thay đổi chế độ tại nước này. Giới phân tích đặt ra câu hỏi, liệu liên quân có nên cấp vũ khí cho lực lượng nổi dậy và kế hoạch này có mang lại chiến thắng cho họ hay không?
Hội nghị quốc tế về Libya ở London (Anh) thu hút sự chú ý của dư luận quốc tế khi Mỹ, Anh và Pháp cùng đưa ra lời kêu gọi sửa đổi bản Nghị quyết 1973 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (HĐBA LHQ) nhằm hợp pháp hóa việc cung cấp vũ khí cho phe nổi dậy. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đề nghị nên sửa đổi một số điều trong bản Nghị quyết 1973, chẳng hạn như điều khoản quy định “không chuyển giao vũ khí tới Libya dưới mọi hình thức”. Trước đó, Tổng thống Mỹ B.Obama tuyên bố “không loại trừ khả năng trang bị vũ khí cho quân nổi dậy Libya” khi lực lượng này đang tìm cách giành giật từng mét đất lãnh thổ với quân chính phủ.
Trong khi Pháp tuyên bố sẵn sàng thảo luận về việc cung cấp vũ khí cho phe nổi dậy Libya thì Anh cũng đang tích cực xem xét đến phương án này, sau khi các nhà lãnh đạo phe đối lập kêu gọi Thủ tướng Anh David Cameron cung cấp cho họ vũ khí để chống lại đội quân của Gadhafi.
Sau nhiều ngày chiếm giữ các khu vực trọng yếu, được sự yểm trợ bởi các cuộc không kích của liên quân, lực lượng nổi dậy tại Libya lại phải rút lui, và các nhà lãnh đạo phe đối lập cho rằng hỏa lực cực mạnh của Gadhafi đã khiến lực lượng của họ phải hành động như vậy. Trong bối cảnh tương lai của Libya hiện trong thế lâm nguy, Mỹ và liên quân có nên tìm cách cung cấp vũ khí tốt hơn cho lực lượng nổi dậy?
Trong lịch sử cấp vũ khí Mỹ cho lực lượng nổi dậy, nhiều hậu quả nặng nề đã để lại. Từ Afghanistan tới Nicaragua, lực lượng nổi dậy do Mỹ vũ trang thường tạo nên bất ổn và bạo lực, gây thêm nhiều khó khăn và rắc rối cho chính nước Mỹ. Có ý kiến cho rằng Anh và Pháp có thể gửi vũ khí tới Libya dù không có Mỹ, nhưng ít ra Mỹ không nên “bồi thêm” vào lịch sử đen tối của họ nữa về quyết định vũ trang cho phe đối lập tại Libya.
Nhiều nhà phân tích khẳng định, không nên thực hiện hành động nguy hiểm này. Khi tháo chạy trong tâm thế hoảng loạn, lực lượng nổi dậy sẽ nôn nóng muốn làm một điều gì đó. Nhưng việc cấp vũ khí cho lực lượng nổi dậy có thể rơi vào tay các tay súng của mạng lưới Al Qaeda và phong trào Hezbollah bởi tình báo Mỹ đã thoáng nhận ra sự xuất hiện của hoạt động khủng bố trong số các nhóm đối lập. Vô hình trung Mỹ và liên quân trang bị khí tài cho kẻ thù của mình và hành động này được cho là không khôn ngoan chút nào. Khi đó lực lượng nổi dậy tại Libya lại xẹp đi trước lực lượng trung thành với lãnh đạo Gadhafi.
Nhà bình luận Timothy Bancroft-Hinchey của báo Sự thật (Nga) đặt ra một loạt câu hỏi hóc búa cho Tổng thống Mỹ Barack Obama, Thủ tướng Anh David Cameron và Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy rằng:
“Nếu một nhóm người dân được cấp vũ khí, được huấn luyện kỹ lưỡng chiếm quyền, đốt phá nhà cửa, tàn sát dân thường và phá hủy tài sản nhà nước, chẳng hạn như Texas, Bắc Ailen hay Corsica, nhà chức trách ở quốc gia các ngài sẽ làm gì?
Nếu các ngài muốn có một chiến lược thoát ra, thì hãy chấp nhận sự ngừng bắn của chính phủ Libya, ngừng chiến dịch quân sự và cho phép Liên minh châu Phi nhảy vào và làm trung gian cho một thỏa thuận. Ngừng vũ trang cho quân khủng bố, ngừng lãng phí tiền của người đóng thuế ở nước các ông... Nếu có ai đó “phải ra đi” thì chính là các ông”…
Phương Tây muốn dùng những đội quân vốn hùng mạnh nhất thế giới của mình cùng việc cấp khí tài cho lực lượng nổi dậy để cô lập và nhanh chóng hạ bệ ông Gadhafi. Tuy nhiên, mục tiêu này không hề dễ dàng. Thực tế, hiện phương Tây vẫn lúng túng tìm hướng đi trong việc lật đổ Gadhafi. Sự bị động khi phải sớm mở chiến dịch không kích nhằm ngăn chặn quân chính phủ Libya đánh chiếm thành lũy Benghazi cùng những toan tính ngầm đã làm cho liên quân bị chia rẽ, thiếu chiến lược tổng thể.
Hơn nữa, việc không thể triển khai quân trên bộ bởi sự ràng buộc nghị quyết Liên Hợp Quốc sẽ gây nhiều khó khăn cho liên quân để đạt được mục tiêu. Còn khi dựa vào lực lượng nổi dậy, liên quân sẽ trở thành một bên tham chiến khi cung cấp chiếc ô yểm trợ hỏa lực cho lực lượng này chiếm lại các thành phố miền Đông, góp phần vào việc chia cắt Libya thành hai miền Đông – Tây, và có thể thổi bùng lên cuộc nội chiến ở quốc gia Bắc Phi này.
Vấn đề nhân quyền đã bị lợi dụng triệt để nhằm can thiệp vào công việc nội bộ của Libya, một quốc gia có chủ quyền là thành viên của LHQ. Cuộc khủng hoảng chính trị ở Libya phải được giải quyết bằng con đường hòa bình với mục tiêu bảo đảm toàn vẹn lãnh thổ và tôn trọng quyền tự quyết của nhân dân Libya. 