Khó khăn của NATO trước khi chỉ huy chiến dịch tại Libya
VIT - Mật danh cho chiến dịch của NATO tại Libya là “Unified Protector” (Người bảo vệ Thống nhất) nhưng lại thể hiện sự chia rẽ nội bộ mà khối đồng minh này đã phải chiến đấu khó khăn để vượt qua trước khi đảm nhận sứ mệnh chỉ huy chiến dịch quân sự tại Libya.
Tổ chức quân sự gồm 28 quốc gia thành viên này đang đáp ứng mong muốn của Washington, thay thế Mỹ nắm quyền chỉ huy tất cả các chiến dịch tại Libya. NATO bắt đầu thực hiện sứ mệnh vào ngày hôm nay (31/3).
Nhưng để có được kết quả này, khối đồng minh NATO đã phải xoa dịu lo ngại của Thổ Nhĩ Kỳ về mục tiêu chiến dịch oanh tạc chống lại lực lượng của lãnh đạo Moammar Gadhafi và thuyết phục Pháp rằng NATO cần chỉ huy chiến dịch.
Đức cũng phản đối bất cứ hành động can thiệp quân sự nào từ bên ngoài, từ chối bỏ phiếu ủng hộ nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc – cho phép thực hiện “tất cả các biện pháp” để bảo vệ dân thường Libya.
Bất chấp những tranh cãi, NATO sẽ thực thi lệnh cấm vận và vùng cấm bay. Hôm 27/3, họ đã nhất trí đảm nhận sứ mệnh nguy hiểm nhất: ngăn chặn lực lượng trung thành với ông Gaddafi tàn sát dân chúng.
Hầu hết các quốc gia thành viên NATO, trong đó đáng chú ý là Anh và Italy, muốn khối đồng minh này thay Mỹ chỉ huy chiến dịch quân sự, đã bắt đầu vào ngày 19/3, nhưng không phải tất cả các thành viên của khối sẽ tham gia chiến dịch oanh tạc.
Cho dù là các thành viên lâu đời của NATO, nhưng Thổ Nhĩ Kỳ và Đức sẽ không tham gia thực hiện các cuộc không kích nhằm vào lực lượng bộ binh, dù Ankara đề xuất góp tàu chiến và tàu ngầm để thực thi lệnh cấm vận vũ khí.
Thổ Nhĩ Kỳ, thành viên Hồi giáo duy nhất của NATO, là người đóng vai trò chính trong khu vực và đã miễn cưỡng tham gia bất cứ sứ mệnh nào liên quan đến các cuộc tấn công trên bộ đầy nguy hiểm.
“Luôn luôn có sự chia rẽ trong khối về việc đóng góp sức mạnh trong cuộc chiến toàn cầu về khủng bố”, Ian Davis, Giám đốc Cơ quan Giám sát NATO, nhận định.
Pháp đã muốn liên quân quốc tế duy trì kiểm soát chính trị đối với chiến dịch oanh tạc, khẳng định rằng NATO không để lại ấn tượng tốt đẹp cho các quốc gia Ả Rập – nơi NATO muốn họ tham gia chiến dịch.
Các đại sứ của NATO đã mất một tuần hội đàm để nhất trí thực hiện sứ mệnh trên. Họ cũng tán thành các quy định do các đối tác quân sự của khối phác thảo về việc giới hạn không kích nhằm ngăn chặn thương vong cho dân thường.
Các phái viên của Pháp và Đức đã rời khỏi một phiên họp một lúc do chỉ trích từ Tổng thư kí NATO Anders Fogh Rasmussen, trong khi đó Ngoại trưởng Italy chỉ trích Paris là “người không khoan nhượng về chính trị” trong việc trao quyền chỉ huy chiến dịch cho NATO.
Hiện NATO đang phải đối mặt với cuộc chiến chưa biết bao giờ mới kết thúc tại Libya, trong khi các quan chức phương Tây cảnh báo xung đột có thể kéo dài hàng tuần hoặc thậm chí hàng tháng.
Mặc dù NATO đã tán thành kế hoạch quân sự kéo dài 90 ngày nhưng các quan chức trong khối khẳng định, sứ mệnh bảo vệ dân thường có thể được gia hạn và sẽ chỉ chấm dứt một khi Liên Hợp Quốc quyết định phải chấm dứt chiến dịch.
Trong khi đó, các nước đồng minh đã gửi nhiều tín hiệu khác nhau về mục tiêu của họ.
Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết, mục đích của chiến dịch không phải là hất cẳng ông Gaddafi bằng vũ lực mặc dù ông phát biểu hôm 29/3 rằng ông tin lãnh đạo Libya “rốt cuộc sẽ từ chức”.
Pháp khẳng định, họ sẵn sàng tổ chức thảo luận với các nước đồng minh về việc trang bị vũ khí cho lực lượng nổi dậy, lựa chọn mà chính quyền Obama không loại trừ.
Song Tổng thư kí NATO Rasmussen phát biểu với CNN rằng mục tiêu của chiến dịch là bảo vệ dân thường chứ không phải là cấp vũ khí cho phe đối lập.
“Liên Hợp Quốc cho phép thực thi lệnh cấm vũ khí. Hiện chúng tôi ở Libya không phải để cấp vũ khí cho người dân mà để bảo vệ họ”, ông Rasmussen phát biểu hôm 28/3.