Mỹ nã tên lửa Tomahawk vào Tripoli
VIT - Một quan chức cho biết, tàu chiến và tàu ngầm của Mỹ đã nã nhiều tên lửa hành trình Tomahawk vào các kho dự trữ tên lửa của Libya tại thủ đô Tripoli vào tối 28/3 và sáng 29/3.
Tên lửa được nã vào dinh thự của lãnh đạo Libya Moammar Gadhafi và các mục tiêu quân sự ở ngoại ô Tajura khi máy bay của liên minh do NATO đứng đầu xuất hiện trên bầu trời.
Quan chức giấu tên trên cho hay, 22 tên lửa hành trình Tomahawk đã được phóng từ Địa Trung Hải. Đây là lần đầu tiên trong vài ngày qua, liên quân sử dụng một lượng tên lửa Tomahawk nhiều như vậy để tấn công Libya, nâng tổng số tên lửa Tomahawk mà liên quân sử dụng từ ngày 19/3, thời điểm bắt đầu can thiệp quân sự vào Libya, lên hơn 200 quả. 
Ngoài ra, liên quân còn thực hiện 200 phi vụ, nâng tổng số lần không kích lên con số 1.802.
Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết trong một loạt cuộc phỏng vấn hôm qua với NBC, ABC và CBS rằng mục tiêu trong chiến dịch quân sự của Mỹ và liên quân là áp đặt sức ép liên tục lên lãnh đạo Libya Muammar Gadhafi.
“Và mong muốn của chúng tôi là chúng tôi tiếp tục gây sức ép, không chỉ bằng biện pháp quân sự và còn thông qua các biện pháp khác, để rốt cuộc ông Gaddafi phải từ chức”, ông chủ Nhà Trắng phát biểu với NBC.
Phần lớn các cuộc tấn công bằng tên lửa và ném bom của Mỹ và NATO là nhằm hệ thống phòng không, các kho đạn dược và các căn cứ khác của Libya.
Trong diễn biến liên quan, Đô đốc James Stavridis, Tư lệnh tối cao liên quân NATO tại Châu Âu cùng ngày cho biết chi phí cho các cuộc tấn công quân sự của Mỹ vào Libya đã lên tới 550 triệu USD.
Mỹ đã bắn ít nhất 192 trong tổng số 199 quả tên lửa Tomahawk nhằm vào các trung tâm chỉ huy và hệ thống phòng không của Libya. Theo ông Stavridis, mỗi quả Tomahawk có giá 1,5 triệu USD.