Can thiệp quân sự tại Libya và vỏ bọc sứ mệnh nhân đạo
VIT - Nghị quyết 1973 do Liên Hợp Quốc đưa ra nhằm bảo vệ dân thường ở Libya dường như đã nhanh chóng bị biến thành cơ hội thuận lợi để một số phương Tây thực hiện mục tiêu hạ bệ ông Gadhafi và sâu xa hơn là kiểm soát dòng chảy của dầu mỏ ở quốc gia này. Hành động can thiệp quân sự của Phương Tây vào Libya đang được ngụy trang dưới vỏ bọc “sứ mệnh nhân đạo”.
Giới phân tích đặt ra câu hỏi, liệu các đợt oanh kích của liên quân trút xuống Libya có vượt quá phạm vi cho phép của nghị quyết 1973 của HĐBA hay không? Hôm 18/3 (theo giờ Việt Nam), Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (HĐBA LHQ) đã chính thức “bật đèn xanh” cho việc áp đặt vùng cấm bay tại một nước có chủ quyền với mục đích bảo vệ dân thường tại Libya khỏi cảnh máu đổ.  
Một loạt đợt không kích bằng tên lửa và ném bom của liên quân nhằm vào lãnh thổ Libya đã khiến phần lớn hệ thống phòng không của lãnh đạo Gaddafi bị vô hiệu hóa, tuy nhiên các phương tiện phòng thủ dưới mặt đất vẫn phát huy tác dụng và đây chính là mục tiêu sắp tới của chiến dịch tấn công. Không chỉ có máy bay, Mỹ đã điều thêm cả tàu đổ bộ chở trực thăng, tàu vận tải tới Địa Trung Hải. Số lượng các quốc gia nhất trí đóng góp tàu chiến, tàu ngầm và máy bay ngày càng dài thêm, trong đó đáng chú ý là việc Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố góp 5 tàu chiến và 1 tàu ngầm, bất chấp việc nước này vẫn do dự về chiến dịch quân sự nhằm vào Libya. 
Các nhà phân tích nhận định, Mỹ và đồng minh đã dựa vào tuyên bố “vùng cấm bay” cùng câu chữ “được phép thực hiện tất cả các biện pháp cần thiết” nêu trong nghị quyết của LHQ để thực hiện chiến dịch quân sự dưới vỏ bọc là chiến dịch nhân đạo, cụ thể là bảo vệ dân thường như tiêu chí đặt ra của Hội đồng Bảo an. Sứ mệnh nhân đạo mà LHQ thực hiện ở Libya đang có nguy cơ bị các nước tham gia chiến sự lợi dụng vào tính toán riêng của mình. 
Thực tế, dù với mục tiêu đưa ra là bảo vệ dân thường khỏi chiến dịch đàn áp của quân chính phủ nhưng liên quân lại mở rộng không giới hạn mục tiêu của chiến dịch quân sự mang tên “Bình minh Odyssey”. Cụ thể, trong đợt không kích đầu tiên liên quân đã nhắm tới dinh thự của lãnh đạo Libya ngay giữa thủ đô Tripoli dù có nhiều người dân tập trung xung quanh.
Vì thế không có gì ngạc nhiên khi Liên đoàn Ả Rập tỏ ra hoài nghi với những gì diễn ra trên thực tế. Tổng thư ký Liên đoàn Ả Rập Amr Moussa buộc phải lên tiếng rằng: “Những gì đang xảy ra ở Libya khác hẳn với mục đích áp đặt vùng cấm bay và những gì chúng tôi muốn là bảo vệ thường dân chứ không phải nã bom thêm vào thường dân”. Trước đó, sự ủng hộ của Liên đoàn Ả rập, gồm 22 nước thành viên, là nhân tố chính để HĐBA LHQ ủng hộ nghị quyết cho phép thực hiện các cuộc tấn công quân sự, nhằm “bảo vệ thường dân Libya khỏi các cuộc tấn công của lực lượng ủng hộ ông Muammar Qadhafi”.
Chính phủ Libya tố cáo mục tiêu của liên quân không phải là bảo vệ dân thường như tuyên bố mà trên thực tế là nhằm tạo lợi thế cho lực lượng chống chính phủ. Nhiều quốc gia, trong đó có Nga, cũng chỉ trích chiến dịch quân sự của NATO vượt khỏi khuôn khổ của nghị quyết 1973.
Bản thân Tổng thống Gadhafi cũng cho biết các cuộc không kích của liên quân là các cuộc tấn công khủng bố và tuyên bố sẽ chiến đấu tới cùng. Trong một bức thư gửi tới hội nghị của các cường quốc diễn ra tại London ngày 29/3 để bàn về tình hình Libya, Tổng thống Libya Gadhafi đã yêu cầu chấm dứt mọi hình thức tấn công nhằm vào nước này.
Trong bức thư gửi “những bên liên quan của hội nghị”, ông Gadhafi đã so sánh các vụ không kích do NATO cầm đầu với các chiến dịch quân sự của Adolf Hitler trong Thế chiến II.
Trước đó, Thứ trưởng Ngoại giao Libya Khaled Kaim cũng đã cáo buộc liên quân chống lại ông Gadhafi đang muốn chia cắt Libya thành hai phần. Ông Kaim nói: "Chiến thuật của liên quân là đưa đến một tình hình bế tắc nhằm chia Libya thành hai, điều đó có nghĩa rằng cuộc nội chiến này sẽ trở thành một cuộc chiến kéo dài, một tình thế vô cùng nguy hiểm".
Khi những mâu thuẫn, bất ổn và xung đột bùng lên ở quốc gia Bắc Phi này, thì những tuyên bố của Mỹ, Anh, Pháp rằng “ông Gadhafi phải ra đi” lập tức xuất hiện với mật độ ngày càng nhiều.
Điều đó có thể hiểu rằng, sứ mệnh nhân đạo dưới sự ủy quyền của HĐBA LHQ đã nhanh chóng bị biến thành cơ hội thuận lợi để một số nước phương Tây thực hiện mục tiêu hất cẳng ông Gadhafi và thay đổi chế độ ở Libya, trong khi điều này hoàn toàn không được đề cập trong nghị quyết HĐBA LHQ. 
Việc đại tá Gaddafi vẫn thách thức phe liên quân và thế bế tắc có khả năng kéo dài tại Libya càng khiến mục tiêu hạ bệ Gadhafi của liên quân không hề dễ dàng. Hơn nữa, bản thân phe nổi dậy tại Libya lại không đủ lực để thách thức những vùng đất do phe thân Gaddafi kiểm soát ở phía Tây đất nước.
Trong khi đó, liên quân chỉ dùng không quân đánh nhanh rút gọn, chứ không mạo hiểm đưa bộ binh vào hỗ trợ phe chống Gadhafi tại Libya. Điều này có khả năng tạo ra thế giằng co chia đôi đất nước Libya trong thời gian dài sắp tới, thậm chí làm bùng lên nội chiến ở Libya với những hậu quả chưa thể lường trước, trong khi đại tá Gadhafi vẫn giữ quyền lực như trước khi có cuộc không kích.
Trước việc lãnh đạo Anh, Pháp và Mỹ đều đã công khai lên tiếng đòi đại tá Gaddafi phải ra đi, thì rõ ràng kịch bản nói trên sẽ không làm họ hài lòng sau khi đã đổ không ít tiền của cho chiến dịch không kích.
Cuộc can thiệp của phương Tây hiện nay được cho là lớn nhất nhằm vào một nước Ả Rập kể từ cuộc chiến ở Iraq năm 2003. Chưa ai khẳng định được một tương lai ổn định cho Libya sau cuộc can thiệp quân sự này. Hãy dành cho người Libya quyền tự quyết dân tộc.