Lùi ngày chuyển quyền chỉ huy chiến dịch quân sự tại Libya cho NATO
VIT - Việc chuyển giao mang tính hình thức về quyền chỉ huy chiến dịch quốc tế tại Libya cho NATO bị hoãn lại 1 ngày, AFP dẫn nguồn tin trong tổ chức này cho hay.
Khối NATO sẽ tiếp nhận quyền chỉ huy chiến dịch quân sự tại Libya vào 6h sáng giờ GMT ngày thứ Năm (31/3).
Thông tin NATO sẽ lãnh đạo chiến dịch quân sự tại Libya được tuyên bố vào chiều 27/3. Khi đó thông báo cho hay, thủ tục chuyển quyền chỉ huy chiến dịch sẽ mất 48 giờ. Sự chậm trễ mới này là cần thiết để đảm bảo việc chuyển giao diễn ra trôi chảy, một nguồn tin giấu tên tại NATO tiết lộ với AFP. Ngoài ra, Brussels cho rằng, cho đến nay 28 thành viên NATO vẫn chưa có sự thống nhất cuối cùng về một số vấn đề liên quan đến chiến dịch quân sự tại Libya.
Cụ thể, NATO sẽ lãnh đạo việc bao vây trên biển đối với Libya, còn các máy bay của liên minh sẽ tuần tra không phận quốc gia Bắc Phi này. Tuy nhiên, các thành viên NATO vẫn chưa quyết định được xem NATO có phối hợp tấn công vào các cơ sở của Lực lượng Lục quân của Muanmar Gaddafi hay không.
Chiến dịch quốc tế tại Libya bắt đầu hôm 19/3 sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết vùng cấm bay nhằm bảo vệ dân thường quốc gia Bắc Phi này. Trong thời gian này, Không quân và Hải quân các đồng minh đã tiến hành một loạt các cuộc tấn công vào nhiều mục tiêu thuộc hệ thống phòng không Libya cũng như các cơ sở của Lực lượng Lục quân và tàu của Gaddafi. Ngoài ra, các căn cứ quân sự và những cơ sở khác tại các thành phố của Libya bao gồm cả ở thủ đô Tripoli cũng bị ném bom.
Hôm 18/3 (theo giờ Việt Nam), Liên Hợp Quốc đã thông qua nghị quyết cho phép sử dụng "tất cả các biện pháp cần thiết" để bảo vệ thường dân trước các cuộc tấn công, mở đường cho một liên minh do Anh, Pháp và Mỹ đứng đầu phát động các cuộc không kích vào Libya. 