TT Obama không loại trừ việc vũ trang cho phe đối lập ở Libya
VIT - Tổng thống Mỹ Barack Obama khẳng định, ông không loại trừ việc trang bị vũ khí cho phe nổi dậy – lực lượng muốn lật đổ lãnh đạo Libya, đại tá Muammar Gaddafi.
Ông cho biết trong một cuộc phỏng vấn rằng đại tá Gaddafi bị suy yếu trầm trọng và rút cuộc sẽ phải từ chức.
Lực lượng ủng hộ ông Gaddafi đã đẩy lùi lực lượng nổi dậy được hàng chục km trên trên mặt đất mà họ đã chiếm được trong những ngày gần đây sau các cuộc không kích của liên quân. Hiện lực lượng nổi dậy đã rút lui về thị trấn Ras Lanuf.
Thông tin rút lui của phe nổi dậy đưa ra khi một hội nghị quốc tế tại London đã nhất trí thiết lập nhóm tiếp xúc gồm các chính phủ Ả Rập để hợp tác với các nỗ lực quốc tế về việc chuyển giao sang nền dân chủ tại Libya.
Ít nhất vài ngàn người đã thiệt mạng và hàng ngàn người khác bị thương kể từ khi cuộc bạo loạn chống lại đại tá Gaddafi nổ ra cách đây 6 tuần, với việc phe nổi dậy kiểm soát nhiều khu vực ở phía Đông và lực lượng ủng hộ Gaddafi nắm giữ thủ đô Tripoli và các thành phố khác ở phía Tây.
Khi được báo chí Mỹ hỏi liệu ông có ủng hộ việc trang bị vũ khí cho lực lượng nổi dậy hay không, Tổng thống Obama cho biết: “Tôi không loại trừ khả năng này”.
Ông xác nhận Mỹ sẽ giúp đỡ những người chống đối đại tá Gaddafi với hình thức viện trợ nhân đạo, cấp phát thuốc và thiết bị thông tin liên lạc.
Ông Obama nhấn mạnh rằng chiến dịch tại Libya không báo trước hành động quân sự tại Syria hoặc các quốc gia khác.
Theo ông, Libya biểu thị “một trường hợp độc nhất vô nhị”, ở đó liên quân hợp tác dưới sự ủy quyền của Liên Hợp Quốc để “cứu nhiều mạng sống”, và ông cho biết thêm quân đội Mỹ đã làm việc hết sức.
Ngoại trưởng Pháp Alain Juppe phát biểu tại hội nghị ở London rằng Pháp và các nước đối tác đã sẵn sàng thảo luận về việc trang bị vũ khí cho lực lượng nổi dậy.
Còn Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton phát biểu tại hội nghị rằng mặc dù lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc ngăn cấm giao vũ khí cho Libya nhưng lệnh cấm này không được áp dụng nữa.
Trong khi đó, Ngoại trưởng Anh William Hague phát biểu trên đài BBC rằng Anh không có kế hoạch trợ giúp quân sự cho lực lượng nổi dậy “bằng bất cứ hình thức nào trong thời điểm hiện nay”.
“Trọng tâm của chúng tôi hiện nay là tiếp tục cố gắng bảo vệ các khu dân cư bằng các biện pháp mà chúng tôi đã tiến hành trong 10 ngày qua”, ông cho biết thêm.
Lực lượng trung thành với đại tá Gaddafi đã phát động cuộc tấn công mới vào hôm 28/3, củng cố quyền kiểm soát của họ ở phía Tây Libya.
Hàng trăm người nổi dậy đã phải đi sơ tán khỏi thị trấn Bin Jawad mà họ đã chiếm được gần đây. Hiện có thông tin rằng, các vụ nã pháo diễn ra tại thành phố Misrata, nơi lực lượng chính phủ đang chiến đấu để giành lại quyền kiểm soát.