Binh lính Libya tiến về phía Đông, các nước tăng sức ép với Gaddafi
VIT - Binh lính được vũ trang và tổ chức tốt hơn của lãnh đạo Muammar Gaddafi đã nhanh chóng tiến về phía Đông – nơi lực lượng nổi dậy chiếm đóng trước đó – vào ngày hôm qua (29/3) khi các cường quốc thế giới nhóm họp tại London nhằm gây sức ép buộc lãnh đạo Libya từ chức.
Lực lượng liên quân đã phải mất 5 ngày không kích để tiêu diệt xe tăng của chính phủ Libya quanh thị trấn Ajdabiyah trước khi binh lính của ông Gaddafi rời đi và lực lượng nổi dậy xông vào.
Tại phía Tây Libya, lực lượng nổi dậy và lực lượng trung thành với lãnh đạo Gaddafi đều khẳng định quyền kiểm soát trong tay họ đối với các khu vực thuộc thành phố lớn thứ ba của Libya – Misrata – nơi bị lực lượng chính phủ bao vây trong hơn 1 tháng qua.
Đài truyền hình Libya cho biết, hàng ngàn người đã tham gia vào cuộc diễu hành ủng hộ ông Gaddafi tại Mistara. Đây là lần thứ ba đài truyền hình này đưa tin Misrata bị lực lượng nổi dậy tái chiếm.
Trong khi đó, cuộc họp hôm qua tại London với sự tham gia của 40 cơ quan chính phủ và quốc tế đã nhất trí tăng cường chiến dịch oanh tạc trên không do NATO đứng đầu nhằm vào lực lượng của Libya cho đến khi ông Gaddafi tuân thủ nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc chấm dứt hành động bạo lực chống lại dân thường.
Cuộc họp cũng thiết lập một nhóm tiếp xúc gồm 20 quốc gia và tổ chức, trong đó có các quốc gia Ả Rập, Liên minh châu Phi và Liên đoàn Ả Rập, để hợp tác với các nỗ lực quốc tế về việc chuyển giao sang nền dân chủ tại Libya.
“Tất cả chúng ta phải tiếp tục tăng sức ép và tăng cường cô lập thể chế của ông Gaddafi thông qua các biện pháp khác”, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cho biết sau khi cuộc hội đàm tại London kết thúc.
“Điều này gồm một trận thống nhất về sức ép ngoại giao và chính trị nhằm buộc ông Gaddafi phải ra đi”, bà nhấn mạnh.
Mỹ, Anh và Qatar khẳng định rằng Gaddafi cùng gia đình ông ấy có thể được phép sống lưu vong nếu họ nhanh chóng đưa ra đề xuất chấm dứt tình trạng đổ máu kéo dài trong 6 tuần qua tại quốc gia Bắc Phi này.
Washington và Paris cũng đưa ra khả năng trang bị vũ khí cho lực lượng nổi dậy, mặc dù cả hai bên đều nhấn mạnh chưa có quyết định nào được đưa ra.
Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Barack Obama phát biểu trên đài truyền hình NBC rằng ông đã nhất trí cung cấp viện trợ, chẳng hạn như trang thiết bị thông tin liên lạc, cung cấp thuốc men và vận chuyển hàng viện trợ cho phe đối lập, nhưng không viện trợ vũ khí quân sự hạng nặng.