hụy Điển sẽ tham gia chiến dịch quân sự chống Gaddafi?
VIT - Hôm nay 29/3, AFP dẫn tuyên bố của Thủ tướng Thụy Điển Fredrik Reinfeldt cho hay, Thụy Điển có dự định tham gia chiến dịch quân sự chống Gaddafi tại Libya cùng với liên quân quốc tế.
Stockholm sẵn sàng chuyển cho liên minh do NATO dẫn đầu 8 chiến đấu cơ Gripen để tham gia duy trì vùng cấm bay tại Libya. Trong thời gian tới, việc bỏ phiếu thông qua quyết định trên sẽ diễn ra tại Quốc hội Thụy Điển. Theo lời ông Reinfeldt, lãnh đạo NATO đã đưa yêu cầu hỗ trợ lên chính phủ Thụy Điển vào hôm nay (29/3).
Chiến dịch quân sự của các đồng minh tại Libya đã bắt đầu hôm 19/3. Việc can thiệp quốc tế đã được sự cho phép của Liên Hợp Quốc nhằm bảo vệ dân thường của quốc gia Bắc Phi này. NATO tuyên bố sẵn sàng chỉ huy chiến dịch này hôm 27/3. Các kế hoạch của đồng minh xem xét thiết lập vùng cấm bay tại Libya cũng như tiến hành các cuộc tấn công vào cơ sở của lực lượng thân Gaddafi.
Ngày 29/3, máy bay Mỹ đã tấn công 3 tàu của Hải quân Libya ở khu vực thuộc thành phố cảng Misurata. Theo Lầu Năm Góc, những tàu này đã bắn bừa bãi vào các tàu buôn ở cảng này.
Ngoài ra, Misurata - thành phố lớn thứ ba tại Libya – hôm nay đã trở thành trung tâm của các vụ đụng độ vũ trang giữa lực lượng của chính phủ và lực lượng nổi dậy đang kiểm soát thành phố. Ngoài ra, theo lời đại diện lực lượng nổi dậy, tham gia các hành động chiến đấu tại thành phố này có các đơn vị xe tăng và bộ binh của Gaddafi.
Trước đó, Bộ Quốc phòng Anh đã thông báo về việc bắt đầu tấn công lực lượng trung thành với Gaddafi ở thành phố Misurata. Theo thông tin của cơ quan này, trưa ngày hôm nay (29/3), lực lượng của chính phủ đã chiếm được một số nơi của thành phố. Tuy nhiên, chính quyền Libya đã bác bỏ thông tin này.
Theo các nhân viên của một trong những bệnh viện ở Misurata, từ ngày 18/3, hành động của lực lượng chính phủ đã làm chết 142 người, hơn 1400 người bị thương.