Mỹ triển khai máy bay tấn công bay thấp ở Libya
VIT - Hồi cuối tuần qua, Quân đội Mỹ đã tăng cường các cuộc tấn công đối với lực lượng mặt đất của chính phủ Libya, với việc lần đầu tiên triển khai các máy bay tấn công tầm thấp.
Quân đội Mỹ đã triển khai các máy bay AC-130, A-10 để tấn công lực lượng bộ binh và các đoàn xe cung cấp hậu cần đối phương.
Việc sử dụng các máy bay AC-130 và A-10 là để hỗ trợ cho lực lượng nổi dậy ở Libya, và cũng để chứng minh lực lượng quân sự đồng minh can thiệp sâu hơn vào cuộc chiến ở Libya.
Các máy bay cánh quạt AC-130, có thể bay thấp và chậm trên chiến trường và thường dễ bị hỏa lực đối phương tấn công hơn so với máy bay chiến đấu phản lực di chuyển nhanh, đã được triển khai chỉ sau một tuần khi liên minh phương Tây tiến hành tấn công quân sự vào hệ thống phòng không và hệ thống radar của chính phủ Libya. Máy bay AC-130 được trang bị súng máy hạng nặng và pháo tấn công mục tiêu trên bộ, cho phép tấn công vào lực lượng mặt đất và các đoàn xe của chính phủ Libya áp sát thường dân hơn.
Các máy bay AC-130 được sử dụng để tăng áp lực tấn công đối với lực lượng lục quân của Libya. “Chiến lược của chúng tôi là vẫn tiếp tục gây áp lực đối với lục quân Libya,” Phó Đô đốc William Gortney, Cục trưởng Tác chiến của Lầu Năm Góc, phát biểu khi đề cập đến việc sử dụng các loại máy bay mới này.
Trong khi đó, các quan chức quân sự Mỹ đánh giá máy bay cánh quạt AC-130 và A-10 rất thích hợp cho các cuộc tấn công tại các khu vực đang được cố thủ, mặc dù việc sử dụng loại máy bay này đã khiến nhiều thường dân thiệt mạng.
Không giống như các máy bay chiến đấu và máy bay ném bom, máy bay AC-130 và A-10 có thể thực hiện các cuộc tấn công chính xác hơn do phân biệt được mục tiêu đối phương, nhưng vẫn để lại sự tàn phá nặng nề bằng hỏa lực của súng máy.
“Các máy bay AC-130 và A-10 có thể tấn công mục tiêu chính xác tới hàng mét và không có nguy cơ gây thiệt hại nhiều về tài sản,”  Trung tướng Không quân (đã nghỉ hưu) David A. Deptula, chịu trách nhiệm chính trong việc giám sát các cuộc tấn công đầu tiên của Mỹ vào Afghanistan năm 2002, phát biểu.
Được biết, theo yêu cầu của Tướng Carter Ham, quan chức quân sự cấp cao Mỹ đặc trách giám sát chiến dịch, các máy bay AC-130, cất cánh từ một căn cứ ở Italia, có khả năng tiếp tục oanh kích tại Libya trong những ngày tới khi lực lượng đồng minh đang nỗ lực gia tăng áp lực đối với lực lượng mặt đất của ông Gaddafi.
“Càng kéo dài chiến sự, thì càng nguy hiểm và gây thương vong cho dân thường,” một nhà ngoại giao phương Tây, thuộc quốc gia đang tham chiến tại Libya, chia sẻ.