Ngoại trưởng Nga: Hành động của liên quân tại Libya là không phù hợp
VIT - Hôm 28/3, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố, sự can thiệp của liên quân các quốc gia Phương Tây vào cuộc nội chiến của Libya là không phù hợp với nghị quyết 1973 của Liên Hợp Quốc.
“Có nhiều thông tin xác nhận máy bay của liên quân đã tấn công vào các đơn vị quân đội trung thành với nhà lãnh đạo Muanmar Gaddafi, có thông tin về sự ủng hộ lực lượng nổi dậy có vũ trang của liên quân. Ở đây có sự mâu thuẫn rõ rệt, chúng tôi cho rằng sự can thiệp của liên quân vào cuộc nội chiến Libyathực ra không được nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cho phép”, Ngoại trưởng Nga Lavrov nói.
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cũng nhắc lại rằng Nga không bỏ phiếu thuận thông qua nghị quyết chống Libya của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
“Mặc dù có tính đến sự không rõ ràng nhất định về sự diễn đạt của nghị quyết này trong hàng loạt điều mục (sự không rõ ràng này đã để ngỏ khả năng giải thích theo hai nghĩa) nhưng chúng tôi không bỏ phiếu chống đối với nghị quyết mà chúng tôi đã thông qua và nó đã trở thành điều bắt buộc phải thực hiện. Nghị quyết đặt ra mục tiêu duy nhất của việc áp đặt vùng cấm bay là bảo vệ dân thường. Nghị quyết này không chứa đựng bất kỳ mục đích nào khác”, Ngoại trưởng Nga nói.
Lavrov bổ sung thêm rằng, nghị quyết cũng trao toàn quyền cho tất cả các quốc gia muốn đảm bảo cơ chế vùng cấm bay. Ngoại trưởng Nga khẳng định, các nước bị lệ thuộc vào một mục đích – bảo vệ dân thường chứ không đứng về một bên nào trong cuộc nội chiến.
“Thực ra, đây là một trong những nguyên nhân khiến chúng tôi bỏ phiếu trắng, chúng tôi muốn cụ thể hóa tối đa các quyền mà các nước sẽ được phân chia trong việc đảm bảo cơ chế vùng cấm bay đối với Libya. Nhưng các bên thảo ra nghị quyết này không tán thành, do đó chúng tôi đã bỏ phiếu trắng”, ông nói thêm.
Thông tấn xã Việt Nam cho hay, trong bối cảnh hiện nay, Nga yêu cầu các bên liên quan cần phải chấm dứt ngay chiến sự tại Libya, ủng hộ sáng kiến của Liên minh châu Phi nhằm cử một phái đoàn gồm 5 tổng thống châu Phi đến Libya để thực hiện sứ mệnh hòa giải, góp phần tìm giải pháp hòa bình cho cuộc xung đột tại nước này.