Obama bảo vệ quyết định tấn công quân sự vào Libya
VIT - Bảo vệ chiến dịch quân sự được tiến hành tại Libya, Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua (28/3) tuyên bố rằng Mỹ đã can thiệp vào Libya để ngăn cản cuộc tàn sát dân thường. Nhưng ông loại trừ việc nhắm tới Moammar Gadhafi, cảnh báo rằng việc nỗ lực lật đổ ông này bằng vũ lực sẽ là sai lầm lớn.
Ông Obama thông báo, NATO sẽ tiếp quản quyền chỉ huy toàn bộ chiến dịch tại Libya vào ngày mai (30/3), giữ cam kết của ông về việc Mỹ rút khỏi vai trò lãnh đạo, nhưng không đưa ra dự đoán về thời điểm xung đột kết thúc.
Ông không bao giờ miêu tả chiến dịch quân sự do Mỹ đứng đầu là “chiến tranh” và không cung cấp thông tin chi tiết về chi phí cho cuộc chiến, nhưng ông nêu ra trường hợp có thể mở rộng chiến tranh.
Vì thế, chính quyền của Tổng thống Barack Obama phải đối mặt với làn sóng chỉ trích. Ngoài các chỉ trích của các nghị sĩ về mức độ tốn kém khi tham chiến, Chủ tịch Hạ viện John Boehner đã gửi một bức thư đến Tổng thống Obama, đề nghị người đứng đầu Nhà Trắng trả lời một loạt câu hỏi như thời hạn kết thúc, chiến lược rút quân và kinh phí của chiến dịch quân sự tại Libya.
Theo TTXVN, Hạ nghị sĩ Cộng hòa Roscoe Bartlett, thành viên của Ủy ban Quân lực Hạ viện, nói rằng “lựa chọn đơn phương” của ông Obama trong việc tham gia vào liên minh được Liên hợp quốc hậu thuẫn nhằm thiết lập vùng cấm bay là “một sự lăng mạ Hiến pháp Mỹ”. 
Trong khi đó, Nghị sĩ Richard Lugar của Ủy ban Đối ngoại Thượng viện, một người được coi là đồng minh của Nhà Trắng trong nhiều vấn đề, cho rằng Quốc hội cần có một cuộc thảo luận đầy đủ về các mục tiêu và chi phí cho vai trò của Mỹ trong các cuộc tấn công. Còn Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Jim Webb cũng thuộc Ủy ban này nói “đây không phải là cách mà hệ thống chính trị Mỹ hoạt động”. 
Tổng thống Mỹ khẳng định, hành động đáp trả do Mỹ đứng đầu đã chấm dứt sự tiến lên của Gadhafi và chấm dứt cuộc thảm sát mà ông cảnh báo có thể ảnh hưởng đến sự ổn định của toàn bộ khu vực.
Trong bối cảnh biểu tình và chiến dịch đàn áp trên khắp khu vực Trung Đông và Bắc Phi, ông Obama cho rằng Libya đang đứng một mình. “Tại quốc gia đặc biệt này, tại thời điểm đặc biệt này, chúng ta đã phải đối mặt với tình trạng bạo lực có quy mô khủng khiếp”, ông nhấn mạnh.
Quan điểm của ông Obama nhận được sự tán thành của Ngoại trưởng Hillary Clinton và Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates. Hai nhà lãnh đạo này cho rằng Mỹ đã hành động để ngăn chặn một cuộc “thảm sát” mà nạn nhân là những người chống đối lãnh đạo Gadhafi.