Mỹ Latinh tăng cường phản đối can thiệp quân sự tại Libya
VIT - Mỹ Latinh vẫn còn chia rẽ về vấn đề can thiệp quân sự vào Libya. Tuy nhiên, những quốc gia phản đối điều này đang dần củng cố lập trường khi nhận thấy mục đích tham gia không kích của các quốc gia phương Tây ngày càng ít rõ ràng.
Brazil, quốc gia đã bỏ phiếu trắng trong cuộc họp bỏ phiếu của HĐBA LHQ về “các biện pháp cần thiết bảo vệ dân thường Libya khỏi các cuộc tấn công của quân Gadhafi”,  hiện đang kêu gọi ngừng bắn.
Theo TT cánh tả Dilma Rousseff, hành động can thiệp quân sự đang gây ra điều đáng sợ: thay vì bảo vệ dân thường, các cuộc không kích lại gây ra thương tích và chết chóc.
Sau những tổn thất về người như hậu quả của cuộc xung đột tại Libya, chính phủ Brazil bày tỏ hy vọng một lệnh ngừng bắn có hiệu lực sẽ được thực thi trong thời gian ngắn nhất, có khả năng bảo vệ dân thường và tạo điều kiện cho cuộc đối thoại trong khủng hoảng”, Bộ Ngoại giao Brazil cho biết trong một tuyên bố.
Trước đó, các nước trong nhóm BRIC (Brazil, Nga, Ấn Độ và Trung Quốc) và Đức đã bỏ phiếu trắng cho nghị quyết 1973, được thông qua bởi 15 thành viên HĐBA LHQ, trong đó áp đặt vùng cấm bay tại Libya, nhưng loại trừ bất kỳ hình thức chiếm đóng nào của lực lượng nước ngoài.
Chính phủ Brazil đã bày tỏ lập trường chống chiến tranh sau khi TT Mỹ Barack Obama dẫn đầu chuyến thăm Brazil vào ngày 19-20/3/2011.
“Khi tin tức về cái chết của dân thường Libya do các cuộc ném bom được công bố, Brazil khẳng định vị thế của mình chống lại các hành động quân sự đang diễn ra tại nước này”, Antonio Alves Pereira, một giáo sư nghiên cứu về quan hệ quốc tế tại trường đại học liên bang Rio de Janeiro nói, đồng thời bổ sung rằng việc Brazil bỏ phiếu trắng là “hoàn toàn phù hợp” với chính sách ưu tiên đối thoại ngoại giao truyền thống của nước này.
Quốc gia láng giềng Argentina, nơi chính phủ không hề đưa ra tuyên bố ủng hộ hay phản đối động thái can thiệp quân sự, hiện cũng bắt đầu lên tiếng phản đối can thiệp của liên quân vào Libya. 
Bộ trưởng Ngoại giao Héctor Timerman cho biết các quốc gia phương Tây không nên tiến hành các cuộc không kích trước khi các biện pháp ngoại giao hoàn toàn không có hiệu quả.
Theo ông Khatchik Derghougassian, giáo sư trường đại học tư nhân San Andrés, cả Brazil và Argentina đều rất thận trọng và có lý khi cho rằng sự can thiệp quân sự quốc tế tại Libya có thể biến thành “một cuộc phiêu liêu không thể đoán trước” giống như ở Iraq trước đây.
Các chính phủ cánh tả của Uruguay và Paraguay cũng đã bày tỏ lập trường tương tự như Brazil và Argentina.
“Cuộc tấn công lần này là một sự thất bại trong trật tự quốc tế hiện nay”, TT Uruguay José Mujica nói trong một cuộc phỏng vấn với hãng tin địa phương La República. Theo ông, việc can thiệp quân sự vào Libya chỉ càng làm cho tình hình trầm trọng hơn.
Các quốc gia thuộc khối thương mại ALBA (Liên minh Bô-li-va cho châu Mỹ) đều lần lượt lên án các cuộc không kích mà theo họ chỉ dựa trên mối quan tâm của Mỹ và châu Âu về dầu mỏ, và mong muốn kiềm chế các phong trào cách mạng đang lan rộng tại các quốc gia Ả Rập.
Trong khi đó, ở đầu kia của cán cân, một số quốc gia vẫn còn ủng hộ hành động can thiệp quân sự tại Libya là Colombia, Peru, Chile và Mexico