Nga xây dựng sân bay trên đảo tranh chấp với Nhật Bản
VIT - Ngày 25/3, các phương tiện truyền thông địa phương đưa tin, Nga sẽ tăng cường cơ sở hạ tầng giao thông vận tải trên quần đảo Nam Kuril tranh chấp mà Nhật Bản cũng tuyên bố là Lãnh thổ phía Bắc của mình.
Dẫn lời Bộ Phát triển Khu vực Nga, các bài báo cho biết một sân bay mới sẽ được xây dựng ngay trong năm 2011 trên một trong bốn hòn đảo tranh chấp ở Thái Bình Dương, đó là đảo Iturup (Nhật Bản gọi là Etorofu), và Nga cũng sẽ nâng cấp một sân bay hiện tại và một cảng biển trên đảo Kunashir (Nhật Bản gọi là Kunashiri.) 
Ngoài ra, một đường cao tốc sẽ được xây dựng lại trên đảo Shikotan, cũng thuộc quần đảo Nam Kuril, trong năm nay. 
Nga sẽ dành tổng cộng 1,14 tỷ rúp (hơn 40 triệu USD) để cải thiện cơ sở hạ tầng giao thông trên quần đảo tranh chấp này trong năm nay. 
Hồi tháng 11 năm ngoái, Tổng thống Nga Medvedev đã đến thăm đảo Kunashir và cam kết sẽ cải thiện các điều kiện sinh hoạt trên quần đảo này. 
Năm ngoái, Nga đã đầu tư 1,36 tỷ rúp (48 triệu USD) nhằm tăng cường phát triển cơ sở hạ tầng tại quần đảo Nam Kuril. 
Trong khi đó, hồi đầu tháng 2, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev tuyên bố Nga sẽ củng cố sự hiện diện quân sự trên quần đảo Kuril, một khu vực được đánh giá là chiến lược. Đồng thời, Thứ trưởng thứ nhất Bộ Quốc phòng Nga, Vladimir Popovkin, cho biết Nga sẽ triển khai các trang thiết bị quốc phòng hiện đại tới khu vực quần đảo Kuril.
Hôm 01/3, hãng thông tấn Interfax dẫn lời một quan chức quốc phòng Nga cho hay,  Nga sẽ triển khai các tên lửa hành trình đối hạm Yakhont và hệ thống phòng không hiện đại Tor-M2 trên quần đảo Kuril, bao gồm cả bốn hòn đảo do Nga kiểm soát ngoài khơi tỉnh Hokkaido của Nhật Bản.
Các tên lửa hành trình có thể sẽ được triển khai tại các đảo Iturup và Kunashir, hai trong bốn hòn đảo tranh chấp có rất nhiều căn cứ quân sự lớn tại quần đảo Kuril, động thái có thể gây phản ứng dữ dội từ phía Nhật Bản.
Bốn hòn đảo đông dân cư gồm Etorofu, Kunashiri và Habomai thuộc quần đảo Kuril nằm ở vị trí giữa đảo Hokkaido của Nhật Bản và bán đảo Kamchatka của vùng Viễn Đông Nga. 
Nga và Nhật Bản từ lâu đã tranh chấp về chủ quyền đối với bốn hòn đảo Thái Bình Dương này. Tranh chấp đã cản trở việc thực thi một hiệp ước hòa bình giữa hai nước được ký kết từ khi kết thúc cuộc Chiến tranh Thế giới lần thứ II.