Trung Quốc thắt chặt hàng rào biên giới với Triều Tiên
VIT - Hôm qua (29/3) Hãng tin Yonhap đưa tin Trung Quốc đang gia cố thêm rào chắn và tăng cường tuần tra dọc biên giới với Bắc Triều Tiên trong nỗ lực tránh dòng người tị nạn ngày càng gia tăng từ quốc gia hàng xóm nghèo khổ này.
Theo Yonhap, các hàng rào dây thép gai cao 4m đã được dựng lên dọc bờ sông Áp Lục xung quanh thành phố Đan Đông, Trung Quốc, đối diện với thành phố Sinuiji, phía Tây Bắc Triều Tiên. 
Dòng sông Áp Lục, nơi đánh dấu biên giới Tây Bắc của Triều Tiên là một lối thoát phổ biến cho những người chạy trốn khỏi quốc gia này hoặc tìm cách mưu sinh ở Trung Quốc. 
Dẫn lời một cư dân Đan Đông, hãng tin Yonhap cho biết trước đây, biên giới chỉ được đánh dấu bằng hàng rào cao 3m mà “bất cứ ai cũng có thể vượt qua nếu họ muốn”.
Công việc thiết lập hàng rào mới, hiện đã kéo dài được 13km, bắt đầu từ cuối tháng 11/2010 và vẫn còn tiếp tục. Những đồn tuần tra mới đang được xây dựng ở khu đất cao hơn để tiện cho việc theo dõi.
“Đây là lần đầu tiên những hàng rào biên giới vững chắc như thế này được xây dựng tại đây. Có vẻ như nó liên quan đến tình trạng bất ổn ở Triều Tiên”, một cư dân tại thành phố nói.
Gần đây, số lượng người dân Triều Tiên chạy trốn khỏi đất nước trong bối cảnh liên tục thiếu thực phẩm ngày càng nhiều. Hầu hết đều chọn Trung Quốc là đích đến đầu tiên. 
Những người tị nạn thường xuyên chuyển sang nước thứ ba trước tái định lâu dài ở Hàn Quốc.
Hơn 200.000 người dân Triều Tiên đã đến Hàn Quốc kể từ cuối cuộc chiến tranh 1950-1953, và phần lớn trong số đó diễn ra trong những năm gần đây.