Cựu Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ thăm Đài Loan
VIT - Cựu thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Richard Armitage, người ủng hộ việc bán vũ khí cho Đài Loan, sẽ gặp lãnh đạo Mã Anh Cửu trong tuần này, các quan chức cho biết.
Theo dự kiến, ông Armitage sẽ trao đổi quan điểm với ông Mã về quan hệ giữa Đài Bắc và Washington và mối quan hệ đang ấm lên nhanh chóng giữa đảo quốc này và Trung Quốc, Bộ Ngoại giao Đài Loan cho biết trong một tuyên bố.
"Ông Armitage đã rất ủng hộ các dự án hợp tác đa dạng với Đài Loan khi ông còn phục vụ trong chính phủ Mỹ”, tuyên bố cho biết.
Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ James Chang, ông Armitage sẽ đến Đài Loan với tư cách là cựu Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ, trong khi các thành viên khác thuộc phái đoàn là các nhà học giả về vấn đề châu Á-Thái Bình Dương.
Trong số đó, có Randy Shriver, cựu phó trợ lý ngoại trưởng Mỹ phụ trách vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương, hiện là người đứng đầu nhóm chuyên gia cố vấn dự án 2049.
Trước khi rời Đài Loan vào thứ tư (30/3), ông Armitage cũng sẽ gặp bà Lai Shin-yuan, Chủ tịch Hội đồng Quyết định chính sách với Trung Quốc đại lục.
Trước đó, đặc phái viên không chính thức của Mỹ tại Đài Bắc, ông William Stanton cho biết Washington hoan nghênh việc đối thoại giữa Đài Bắc và Bắc Kinh.
Mối quan hệ giữa Đài Bắc và Bắc Kinh đã được cải thiện rõ rệt kể từ khi ông Mã Anh Cửu thuộc Quốc Dân Đảng thân Trung Quốc được bầu làm lãnh đạo Đài Loan vào tháng 5/2008, hứa hẹn cải thiện thương mại và du lịch với Đại lục.
Tuy nhiên, Bắc Kinh, vốn xem Đài Loan là một phần lãnh thổ của mình, vẫn không từ bỏ việc sử dụng vũ lực với Đài Loan.
Phản ứng trước việc này, Đài Loan đã xây dựng lực lượng quốc phòng được trang bị vũ khí chủ yếu nhập từ Mỹ, dù cho Washington đã chuyển hướng ngoại giao công nhận Đài Bắc thuộc Bắc Kinh vào năm 1979.
Năm ngoái, Washington đã thông báo bán một gói vũ khí cho Đài Loan, bao gồm tên lửa Patriot, trực thăng Black Hawk và các trang thiết bị cho phi đội F-16 của Đài Loan, nhưng không có tàu ngầm hoặc máy bay chiến đấu mới.