Một năm sau vụ chìm tàu Cheonan của Hàn Quốc
VIT - Đánh dấu 1 năm xảy ra vụ chìm tàu Cheonan mà Seoul đổ lỗi cho Bình Nhưỡng, Hàn Quốc đã tiến hành tập trận hải quân bắn đạn thật nhằm phô diễn sức mạnh trước Triều Tiên.
Hãng thông tấn Yonhap hôm nay đưa tin, giới chức Hàn Quốc đã cảnh báo về các cuộc tập trận tại Hoàng Hải và ngoài khơi bờ biển phía Nam. 
Yonhap dẫn lời một nguồn tin quân sự cho hay, tất cả 3 hạm đội của hải quân Hàn Quốc sẽ tiến hành tập trận cho đến ngày mai, với tình huống giả định là các cuộc tấn công từ tàu ngầm, tàu nổi và máy bay của Triều Tiên.
Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên nã ngư lôi vào chiến hạm Cheonan, trọng tải 1.200 tấn, hôm 26/3/2010 gần biên giới tranh chấp Hoàng Hải, làm 46 thủy thủ thiệt mạng. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng bác bỏ cáo buộc này.
Theo kết quả cuộc điều tra đa quốc gia công bố hồi tháng 5/2010, một ngư lôi của Triều Tiên phóng từ tàu ngầm đã đánh chìm tàu chiến Cheonan.
Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak, trong trang phục và cà vạt đen, đã đặt một vòng hoa và thắp hương trước bàn thờ các nạn nhân không may thiệt mạng trong vụ chìm tàu.
Hôm 25/3, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Kim Kwan-Jin lên tiếng cáo buộc Triều Tiên âm mưu thực hiện các vụ tấn công mới, ra lệnh cho binh sĩ Hàn Quốc trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu.
Hàn Quốc, quốc gia về mặt kĩ thuật vẫn trong tình trạng chiến tranh với quốc gia láng giềng sở hữu hạt nhân kể từ cuộc xung đột Triều Tiên chấm dứt vào năm 1953 bằng một lệnh ngưng bắn chứ không phải là hiệp ước hòa bình, khẳng định đợt diễn tập này của họ chỉ nhằm mục đích phòng thủ.
Hai miền Triều Tiên đã cận kề bên miệng hố chiến tranh khi Triều Tiên nã pháo vào một hòn đảo biên giới vào tháng 11 năm ngoái, khiến 2 binh sĩ và 2 dân thường thiệt mạng, nhằm phản đối các cuộc tập trận quân sự gần biên giới biển tranh chấp tại Hoàng Hải.