Đằng sau chuyến công du Mỹ Latinh của Obama
VIT - Ngày 23/3, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã kết thúc chuyến đi 5 ngày tới 3 nước Brazil, Chile và El Salvador thuộc Nam và Trung Mỹ. Chuyến công du này diễn ra bất chấp những ngổn ngang về ngân sách trong nước, lo ngại về cuộc khủng hoảng hạt nhân ở Nhật Bản cũng như cuộc chiến khó lường tại đất nước giàu dầu mỏ Libya...
Kinh tế - ưu tiên hàng đầu của chuyến công du
Kinh tế là vấn đề được ưu tiên hàng đầu của chuyến công du tới một vùng đa dạng về chính trị và kinh tế và là trọng tâm của những cạnh tranh dữ dội trên thế giới về đầu tư, xuất khẩu, và tranh giành ảnh hưởng này của ông Obama. Bởi thế, không phải ngẫu nhiên Obama đã chọn Brazil - nền kinh tế số 1 ở châu Mỹ Latinh - làm điểm dừng chân đầu tiên. Điều này còn được thể hiện qua đoàn tháp tùng TT Obama đông tới 300 doanh nhân nổi tiếng thuộc nhiều lĩnh vực từ năng lượng tới viễn thông. Kết quả, chỉ trong 2 ngày ở thăm Brazil, hai bên đã kí kết hàng chục hợp đồng kinh tế từ phát triển hạ tầng cơ sở giao thông, hải cảng chuẩn bị cho chuẩn bị cho Cúp Bóng đá thế giới năm 2014 đến lĩnh vực khai thác dầu hỏa, nhiên liệu sinh học... Được biết, kim ngạch xuất khẩu của Mỹ sang Brazil năm 2010 đạt hơn 50 tỷ USD, tạo ra được hơn 250.000 công ăn việc làm cho người dân Mỹ.
Ngoài ra, Mỹ và Brazil đã ký kết hiệp định hợp tác thương mại kinh tế. Trong khuôn khổ hiệp định, một ủy ban Mỹ-Brazil về mở rộng thương mại và loại bỏ các hàng rào phi thuế quan giữa 2 nước cũng được thành lập. Tổng thống Obama còn tuyên bố, ông bắt đầu chuyến thăm đầu tiên tới Nam Mỹ và chọn điểm đến là Brazil để làm nổi bật uy thế kinh tế của Mỹ. Lý do là ở chỗ, các doanh nghiệp Mỹ tăng doanh số bán hàng tại Brazil sẽ giúp ông Obama đạt được mục tiêu xuất khẩu tăng gấp đôi vào năm 2015. Doanh số bán hàng của Mỹ tới Brazil leo lên mức kỷ lục 35,4 tỷ USD vào năm ngoái. Theo đánh giá của ông John Faraci, Giám đốc điều hành của Memphis, Tennessee, công ty sản xuất giấy lớn nhất thế giới, thỏa thuận hợp tác thương mại và kinh tế là một trong những bước đầu tiên tiến tới một thỏa thuận tự do thương mại.
Chile – chặng dừng chân thứ hai của Obama – cũng là một quốc gia nơi mà lượng nhập khẩu hàng hóa của Mỹ đã tăng 300% từ năm 2004. Mối quan hệ thương mại ổn định này đã giúp nước Mỹ có thêm 70 nghìn công ăn việc làm. Chile còn là quốc gia Nam Mỹ được nhìn nhận là tấm gương cho nhiều nước trong khu vực với các chính sách kinh tế hiệu quả, giúp nước này phát triển với tốc độ khá ấn tượng.
Mặc dù phải quyết định rút ngắn lịch trình làm việc tại chặng dừng chân cuối cùng là El Salvador để có thể nhanh chóng trở về Mỹ triệu tập cuộc họp của Hội đồng An ninh quốc gia bàn về tình hình Libya, nhưng Tổng thống Obama cũng khẳng định El Salvador là một trong bốn nước đối tác chiến lược ở Mỹ Latinh trong Chương trình Đối tác phát triển của Mỹ, vì vậy hai nước sẽ sát cánh để thúc đẩy quá trình phát triển kinh tế-xã hội tại quốc gia Trung Mỹ nhỏ bé này.
Kinh tế, thương mại là ưu tiên chính trong chuyến thăm vì để khu vực này trở thành thị trường tiềm năng về xuất khẩu và gia tăng việc làm cho Mỹ, sẽ là kết quả mang tính quyết định đối với cơ hội tái tranh cử tổng thống của ông vào năm 2012.
Sau vấn đề kinh tế thương mại, an ninh và vấn đề người nhập cư, chống buôn bán ma túy cũng là những chủ đề được Tổng thống Obama đề cập tới trong cuộc gặp với những nhà lãnh đạo 3 quốc gia Trung và Nam Mỹ lần này. Điển hình nhất là tại El Salvadol, các chủ đề thảo luận chính của ông Obama với Tổng thống nước chủ nhà Mauricio Funes gồm vấn đề người di cư, nghèo đói và cuộc chiến chống ma túy. Trong cuộc họp báo chung với Tổng thống El Salvador Mauricio Funes, Tổng thống Obama đã công bố khoản viện trợ thêm 200 triệu USD cho các quốc gia Trung Mỹ nhằm đẩy mạnh cuộc chiến chống tội phạm có tổ chức và ma túy đang gia tăng.
Lấy lại vị thế “sân sau” tại Mỹ Latinh
Các chuyên gia đều cho rằng, mục đích chính của chuyến đi này của ông Obama là nhằm lấy lại vị thế, lập lại trật tự ở khu vực mà Mỹ vốn coi là “sân sau” của mình. Vì thế, bất chấp những hệ lụy từ trận động đất gây sóng thần lịch sử ở Nhật Bản, kéo theo tình trạng rò rỉ hạt nhân, nguy cơ nhiễm phóng xạ..., ông Obama vẫn quyết tâm công du “thị trường màu mỡ” Trung và Nam Mỹ. Obama muốn dùng chuyến thăm của mình thuyết phục các nước chủ nhà về cam kết coi khu vực này là một ưu tiên đối với đầu tư và thương mại của Mỹ.
10 năm qua, ảnh hưởng của Mỹ tại nhiều nước Mỹ Latinh như đang giảm dần trong khi Nga, Trung Quốc và thậm chí Iran ngày càng có cơ hội thâm nhập sâu vào khu vực này. Khi Tổng thống Obama lên nắm quyền, các nước Mỹ Latinh đã đặt hy vọng về một “trang mới” trong quan hệ Mỹ - Mỹ Latinh, dựa trên cơ sở “đối tác bình đẳng, không có quan hệ đối tác cấp cao hay cấp thấp, tôn trọng nhau, có cùng lợi ích và giá trị chung”, như ông Obama tuyên bố tại Hội nghị cấp cao Tổ chức các nước châu Mỹ (OAS) hồi tháng 4 năm ngoái. Tuy nhiên, sau hội nghị đó, ông Obama đã vấp phải hàng loạt vấn đề cản trở việc cải thiện quan hệ với khu vực. Chương trình nghị sự dày đặc của Chính phủ Mỹ đã khiến Nhà Trắng chẳng còn kẽ hở nào cho Mỹ Latinh. Cuộc chiến ở Iraq, Afganistan, tham vọng hạt nhân của Iran và an ninh nước Mỹ, sự trỗi dậy của Trung Quốc, tác động của khủng hoảng tài chính hay vấn đề biến đổi khí hậu đã làm cho hy vọng khởi động lại quan hệ Mỹ - Mỹ Latinh bị rơi vào quên lãng. 
Thực tế là từ năm 2009 đến nay, Trung Quốc đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ 2 của châu Mỹ Latinh và là bạn hàng kinh tế lớn nhất của Brazil. Riêng trong năm 2010, 20 dự án lớn nhất của các doanh nghiệp Trung Quốc vào khu vực Mỹ Latinh đã đạt tổng trị giá lên tới 33 tỷ USD. Chỉ trong vòng một năm, lượng vốn các công ty Trung Quốc đổ vào Mỹ Latinh đã vượt qua tổng đầu tư của vài thập kỷ trước và vượt mặt hầu hết các nước trong Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD).
Không những thế, những vấn đề quan trọng của châu Mỹ Latinh được giải quyết và thảo luận có sự tham gia của Trung Quốc, mà không phải là Mỹ. 
Những gì diễn ra cho thấy, đã đến lúc Mỹ cần phải quay lại tập trung vào khu vực để tránh một “Nam Mỹ phi Mỹ” trước khi quá muộn. Vì thế, trong chuyến đi lần này, ông Obama thừa nhận khu vực này đang trở nên quan trọng hơn bao giờ hết đối với sự phát triển và an ninh nước Mỹ. Ông cho rằng, quan điểm của Washington trong mối quan hệ với khu vực Mỹ Latinh là không có đối tác cấp cao hay cấp thấp mà chỉ có các đối tác cân bằng. Trong quá khứ, Mỹ thường áp đặt ý chí của mình lên khu vực Mỹ Latinh. Thời Chiến tranh Lạnh, Washington ủng hộ một loạt nhà độc tài cánh hữu, trong đó có cựu độc tài Augusto Pinochet của Chile. Trong một bài phát biểu trước người dân của châu Mỹ Latinh, TT Obama cho biết Hoa Kỳ chú trọng đầu tư vào Mỹ Latinh nhiều hơn ở bất kỳ khu vực nào khác bởi “nếu Mỹ Latinh thịnh vượng hơn, Hoa Kỳ cũng sẽ phát triển theo”.
Tuy nhiên. các chuyên gia cho rằng bị bao phủ bởi bóng đen của cuộc chiến Libya, chuyến công du 3 nước châu Mỹ Latinh của TT Obama chỉ mang tính tượng trưng, mục tiêu lớn nhưng kết quả còn hạn chế.
Đó cũng là nguyên do để có thể khẳng định rằng chương trình nghị sự của Tổng thống Obama tại khu vực cũng sẽ không hề dễ dàng trong những năm tới. Quan hệ giữa Mỹ với một nước lớn trong khu vực là Brazil ngày càng nhiều khúc mắc, đặc biệt khi Brazil luôn phản đối việc áp dụng các biện pháp trừng phạt mạnh mẽ nhằm vào Iran và ủng hộ quyền theo đuổi năng lượng hạt nhân dân sự của Tehran, hay như mới đây Brazil là một trong những cuộc gia bỏ phiếu trắng đối với việc thông qua nghị quyết áp đặt vùng cấm bay đối với Libya của Liên Hợp Quốc.
Tổng thống Obama thực hiện chuyến thăm ngắn ngủi trong ngổn ngang của nước Mỹ cũng như các vấn đề toàn cầu như một minh chứng cho thấy uy tín quốc tế ngày càng cao của những quốc gia Trung và Nam Mỹ khiến Washington nhận ra đã đến lúc phải cân bằng các mối quan hệ trong khu vực trước khi bị cho là quá muộn.