Clinton: Gadhafi đã suy yếu nhưng còn nguy hiểm
VIT - Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm nay (25/3) cho biết Moammar Gadhafi “vẫn là một mối đe dọa nghiêm trọng” đối với dân thường Libya mặc dù ông ta đã mất đi lợi thế chiến đấu và các đồng minh quân sự.
“Lực lượng của Gadhafi đã bị đẩy lùi, nhưng họ vẫn còn nguy hiểm đối với sự an toàn của người dân”, bà nói. 
“Chỉ sau năm ngày, chúng tôi đã đã đạt được tiến bộ đáng kể. Cuộc thảm sát ở Benghazi đã được ngăn chặn, lực lượng không quân và hệ thống phòng không của Gadhafi đáp trả không có hiệu quả”.
Bà Clinton cũng thông báo bà tham dự một cuộc hội thảo quốc tế tại Luân Đôn vào thứ ba tuần tới để quyết định các bước tiếp theo cho cuộc khủng hoảng.
Trong khi đó, NATO vừa thông báo sẽ đảm nhận vai trò chỉ huy và kiểm soát vùng cấm bay tại Libya để bảo vệ dân thường.
Tuy nhiên, liên minh này vẫn chưa quyết định có nên mở rộng vai trò sử dụng mọi biện pháp cần thiết để bảo vệ dân thường trên mặt đất hay không.
Ngoại trưởng Cliton và Nhà Trắng cũng đánh gia cao Các tiểu vương quốc Ả Rập (UAE) và Qatar đã có những hỗ trợ quan trọng cho liên quân tại Libya, trong ngày căng thăng ngoại giao khi NATO đồng ý phối hợp kiểm soát vùng cấm bay.
“Chúng tôi đánh giá cao đóng góp của họ việc triển khai máy bay và phi công từ Qatar”, bà nói.
“UAE vừa thông báo sẽ tham gia cùng liên quân triển khai máy bay chiến đấu để bảo vệ dân thường Libya và thực thi vùng cấm bay. Chúng tôi hoan nghênh bước tiến quan trọng này”. 
Theo bà Clinton, động thái này đã khẳng định “chiều rộng của liên minh quốc tế và chiều sâu của những mối quan tâm trong khu vực đơi với hoàn cảnh khó khăn của người dân Libya”,
Ngoại trưởng Mỹ cho biết việc cứu trợ nhân đạo đã bắt đầu đến được người dân Libya, nhưng điều đó còn quá sớm để lơi là sức ép lên Gadhafi.
“Hiện tại, hoạt động viên trợ này đã cứu sống nhiều người, nhưng hiểm họa vẫn còn ở phía trước”, bà nói.
“Chế độ Gadhafi vẫn đang đe dọa người dân và thách thức Liên Hiệp Quốc. Do đó, chúng ta phải luôn cảnh giác và tập trung.”