Bí ẩn người tiên đoán thảm họa động đất
Ông Hayakawa cũng phát hiện dấu hiệu của một trận động đất khác hồi đầu tuần này ở miền Bắc Nhật Bản. Dự đoán đó đã trở thành hiện thực khi cơn chấn động mạnh 6,5 độ Richter làm bờ biển Đông Bắc Nhật Bản rung chuyển hôm 28-3, khiến các nhà chức trách phải ban bố cảnh báo sóng thần.
Theo kênh Channel News Asia, giáo sư Hayakawa dự đoán động đất bằng cách nghiên cứu những thay đổi đối với các trường điện từ của trái đất và dấu hiệu của trận động đất 9 độ Richter hôm 11-3 đã xuất hiện trong những thay đổi này. “Chúng tôi phát hiện những bất thường hôm 5 và 6-3. Đó có thể là dấu hiệu của một trận động đất mạnh” - ông Hayakawa cho biết.
Khi đó, ông Hayakawa nghĩ rằng trận động đất này xảy ra vào ngày 9-3 với cường độ 7,2 độ richter. Tuy nhiên, tiên đoán của giáo sư Hayakawa hóa ra lại ứng với trận siêu động đất gây ra sóng thần hôm 11-3, tàn phá khắp vùng Đông Bắc Nhật Bản.
“Khoảng một tháng trước khi động đất xảy ra, sẽ có rất nhiều áp lực xung quanh khu vực trọng điểm. Sau đó, mặt đất sẽ bị nứt gãy, kéo theo sự tích tụ và các dòng điện âm dương” - giáo sư Hayakawa nói. Ông cho biết thêm sẽ phân tích các dữ liệu với đồng nghiệp.
Yasuhide Hobara, giáo sư của Trường Đại học Điện - Truyền thông, xác nhận: “Chúng tôi sẽ tiếp tục đo các tín hiệu điện trường trên toàn thế giới”. Quá trình nghiên cứu của giáo sư Hayakawa và nhóm cộng sự bị gián đoạn bởi trận động đất gây mất điện trên diện rộng. Ông sẽ công bố nghiên cứu ở một sự kiện vào tháng 4 tới.
 Giáo sư Hayakawa hy vọng những nước nằm trong khu vực dễ bị động đất sẽ lắp đặt các máy phát truyền tín hiệu để nhóm nghiên cứu của ông có thể theo dõi và đưa ra cảnh báo sớm về động đất.