Nhật Bản lại động đất
Cơ quan Khảo sát địa chất Mỹ (USGS) cho hay tâm chấn của trận động đất này sâu 39,6km, cách Sendai 126km về phía đông bắc. Đây là một trong 6 trận động đất ở khu vực gần bờ biển Nhật Bản tính riêng trong sáng nay. Các trận khác nhỏ hơn, dao động 4,7-4,9 độ Richter.
Hãng tin Kyodo của Nhật Bản cho hay trận động đất này chỉ có cường độ 6 độ Richter, gây ra chấn động cấp 5/7 ở tỉnh Miyagi, cấp 4 ở các tỉnh Hanamaki và Iwate. Không có cảnh báo sóng thần sau vụ động đất này.
1.000 thi thể vẫn nằm nguyên quanh Fukushima 1
Hôm nay, Kyodo cho hay mối lo ngại về phóng xạ đã khiến lực lượng cứu hộ sau trận siêu động đất kèm sóng thần không thể chạm tới 1.000 thi thể quanh Nhà máy điện hạt nhân Fukushima 1 trong bán kính 20km.
Họ cho rằng các thi thể này đã phơi nhiễm lượng lớn phóng xạ khi sự cố hạt nhân xảy ra sau khi phát hiện một thi thể ở Okuma, cách Nhà máy Fukushima 1 khoảng 5km có mức phóng xạ rất cao. Nếu tiếp tục công việc, các cảnh sát, nhân viên cứu hộ, thân nhân của họ sẽ bị nhiễm xạ khi tiếp xúc.
“Chúng tôi sẽ tiến hành các biện pháp khác nhau tùy theo tình hình phóng xạ. Điều cần nhất bây giờ là các chuyên gia phải kiểm soát được sự phát thải phóng xạ từ nhà máy - một chuyên gia cứu hộ cho biết - Chúng tôi sẽ điều động các xe phân giải chất phóng xạ cho từng thi thể để đảm bảo vệ sinh cho đất và không khí”.
Hôm nay, Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) cho hay phóng xạ ở ngoài vùng cấm (20km cách Fukushima 1) đã tăng gấp đôi giới hạn cho phép. Tổng thống Pháp Nikolas Sarkozy đã đến Nhật để thảo luận tình hình phóng xạ ở Fukushima 1 sau khi đề nghị cử hai chuyên gia tới đây hỗ trợ.
Tướng Ryoichi Oriki, tham mưu trưởng Lực lượng Quốc phòng Nhật Bản, hôm nay cho hay đoàn chuyên gia kiểm soát phóng xạ của quân đội Mỹ gồm 140 thành viên sẽ tới Fukushima để hỗ trợ công tác cứu hộ các lò phản ứng gặp trục trặc.
Cuối tháng 5, năng lượng hạt nhân sẽ là tâm điểm trong cuộc họp của các lãnh đạo G8. Cuối tháng 6, IAEA cũng tổ chức cuộc họp cấp cao về an toàn hạt nhân.