Thái Lan: Lũ lụt, lở đất dữ dội
Các chuyến xe lửa tới khu vực này bị hủy và 3 sân bay phải đóng cửa, trong đó có sân bay trên đảo Koh Samui nổi tiếng. Cũng như ở Koh Samui, khách du lịch nước ngoài cũng bị mắc kẹt ở nhiều khu nghỉ dưỡng ở Krabi và Koh Phangan.
Hải quân Thái Lan đã phải dùng chiếc tàu sân bay duy nhất của mình để sơ tán khoảng 1.200 khách du lịch bị mắc kẹt ở các đảo Koh Samui và Koh Tao.
Bốn tàu lớn đã được Hải quân huy động để cung cấp lương thực và cứu trợ  người dân và khách du lịch trong khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất.
“Có khoảng 1 triệu người ở nhiều tỉnh bị ảnh hưởng. Ban đầu chúng tôi nghĩ lụt lội chỉ kéo dài trong 1, 2 ngày, nhưng giờ nó đã kéo dài cả tuần”, phó Thủ tướng Suthep Thaugsuban cho hay.
Ông Satit Wongnongtoey, chánh văn phòng thủ tướng Thái cho biết: “Mưa có thể kéo dài trong vài ngày tới”.
Các tỉnh Chumphon, Nakhon Si Thammarat, Surat Thani, Trang, Krabi và Phatthalung bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Nước lụt hiện vẫn tiếp tục tăng cao, ảnh hưởng tới công tác cứu hộ.
Các quan chức Thái Lan cho biết, trận lũ lụt có thể làm chậm chuyển 1.000 tới 1.500 tấn nệm cao su. Khu vực bị lũ lụt tấn công cung cấp tới 90% trong 3,2 triệu tấn cao su hàng năm của Thái Lan, nhà sản xuất đồng thời là nhà xuất khẩu cao su lớn nhất thế giới.