Chiến sự Libya và những cơn thịnh nộ
Thủ tướng Anh Cameron đang cân nhắc tới việc hỗ trang bị khí tài quân dụng cho lực lượng nổi dậy Libya nhằm lật đổ nhà lãnh đạo Gaddafi sau khi các thành viên lãnh đạo của phe chống đối khẳng định họ có thể đánh thắng lực lượng quân đội của ông Gaddafi nếu như được phương Tây trang bị vũ khí hiện đại.
Nhóm này cũng thể hiện quyết tâm đưa Tổng thống Gaddafi ra xét xử sau khi nắm được những chứng cứ do Bộ trưởng ngoại giao trong chính quyền độc tài của Gaddafi cung cấp kể từ khi ông này từ chức và xin tị nạn chính trị tại Anh.
Ngoại trưởng Anh William Hague và Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cũng cho biết việc trang bị khí tài cho quân nổi dậy là hợp pháp. Tuy nhiên, quan điểm của Anh và Mỹ không nhận được sự đồng thuận của Tổng thư kí khối NATO tướng Anders Fogh Rasmussen bởi nghị quyết 1973 của hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc là bảo vệ người dân Libya chứ không phải là trao vũ khí cho họ bắn giết lẫn nhau.
Thế nhưng, việc trang bị vũ khí cho lực lượng nổi dậy đã trở nên cấp bách hơn trong ngày hôm qua bởi quân đội trung thành của nhà lãnh đạo Gaddafi đã đẩy lui phiến quân ra khỏi những thành phố mà lực lượng này chiếm được dưới sự giúp sức của không lực NATO cuối tuần trước.
Tuy nhiên, ngay tại chính London, nơi hội nghị thượng đỉnh của các nhà lãnh đạo đến từ hơn 40 quốc gia trên thế giới đang nhóm họp để tìm ra tương lai cho Libya thì chính những cuộc biểu tình lại diễn ra trên đất nước Anh và ngay gần nơi tổ chức cuộc họp. Nhiều người đã bị cảnh sát Anh bắt giữ vì có hành vi quá khích.
Đại tá Gaddafi tung "vũ khí" mới nhất
Đại tá Gaddafi vừa tung "vũ khí" mới nhất “của nhà trồng được” để chống lại quân nổi dậy Libya, đó chính là cô con gái rượu đẹp nghiêng nước nghiêng thành của mình.
Kênh truyền hình Al-Jazeera ngày 30-3 đưa tin các lực lượng trung thành với ông Gaddafi đã tái chiếm trung tâm dầu mỏ then chốt Ras Lanuf – nơi quân nổi dậy vừa chiếm được không lâu trước đó với sự giúp đỡ từ cuộc không kích của liên quân.
Và với "vũ khí" mới nhất của mình, cô con gái kiều diễm 34 tuổi Aisha, ông Gaddafi mong muốn sẽ củng cố lại tinh thần của những người ủng hộ.
Cô luật sư tóc vàng Aisha, người từng tham gia bào chữa cho Saddam Hussein, xuất hiện trong rất nhiều những bức hình chụp tại Tripoli những ngày vừa qua, trong tư thế giương cờ giữa binh lính ủng hộ và đeo mạng che mặt.
Dù xuất hiện giữa cuộc chiến quyết liệt nàng Claudia Schiffer của Bắc Phi vẫn không quên gây ấn tượng bởi vẻ chỉn chu và trang điểm tỉ mỉ, không quên diện trang phục truyền thống vốn ít khi thấy cô dùng đến, tất nhiên được cách điệu rất thời trang.
Hiện đang có nhiều phỏng đoán nghiêng về hướng lực lượng phương Tây có ý định trang bị vũ khí cho quân nổi dậy ở Libya khi tổng thống Mỹ phát biểu trên CBS hôm 30-3 rằng ông không loại trừ khả năng vũ trang cho quân nổi dậy chống lại ông Gaddafi.
Phát biểu tại Nghị viện, Thủ tướng Anh David Cameron cũng tuyên bố không loại trừ khả năng cung cấp vũ khí cho quân nổi dậy Libya nhưng vẫn chưa có quyết định cuối cùng về vấn đề này.
Ông cũng thông báo rằng 5 đại sứ Libya (thuộc lực lượng trung thành với ông Gaddafi) tại đại sứ quán Libya tại London, Anh đã bị trục suất vì họ làm dấy lên quan ngại về nguy cơ an ninh.