Hé lộ chi phí của Mỹ đánh Libya
Tính đến nay, Mỹ đã bắn ít nhất 192 trong tổng số 200 quả tên lửa Tomahawk nhằm vào các trung tâm chỉ huy và hệ thống phòng không của Libya. Theo ông Stavridis, mỗi quả Tomahawk có giá 1,5 triệu USD.
Lầu Năm Góc cùng ngày cho biết trong vòng 24 giờ qua, liên quân đã bắn 22 quả tên lửa Tomahawk vào các mục tiêu tại Libya và tiến hành 115 phi vụ không kích và tuần tiễu trên bầu trời của quốc gia Bắc Phi này. Đây là lần đầu tiên trong vài ngày qua, liên quân sử dụng một lượng tên lửa Tomahawk nhiều như vậy để tấn công Libya, nâng tổng số tên lửa Tomahawk mà liên quân sử dụng từ ngày 19-3, khi bắt đầu can thiệp quân sự vào Libya, đến nay lên trên 200 quả.
Trước đó, trong bài phát biểu quan trọng ngày 28-3 được truyền hình trực tiếp trên cả nước, Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố quân đội Mỹ sẽ giảm dần vai trò trong cuộc chiến chống Libya. Nước Mỹ không thể gánh chịu thêm phí tổn cho cuộc chiến này giống như những gì đã mất ở Iraq trong 8 năm qua là sinh mạng hàng ngàn người cùng 1.000 tỷ USD.
Bắt đầu từ ngày hôm nay, NATO sẽ chính thức tiếp nhận quyền chỉ huy các chiến dịch quân sự chống Libya từ tay Mỹ. Mỹ tuyên bố quân đội nước này sẽ chỉ đóng vai trò hỗ trợ hậu cần, tình báo và tìm kiếm cứu nạn. Tuy nhiên, cựu Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, ông Richard Myer tỏ ra nghi ngờ vào điều này và cho rằng quá khứ đã cho thấy sự can dự của Mỹ luôn đồng nghĩa với “leo thang”.