Đã phát minh ra vắcxin chống phóng xạ
Giới chuyên gia Nhật Bản đang rất quan tâm và có ý định sử dụng loại thuốc này để hóa giải các tác động tiêu cực và ảnh hưởng của phóng xạ đối với những người làm việc tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1 gặp sự cố do thảm họa kép động đất và sóng thần xảy ra hôm 11-3 vừa qua gây ra.
Giáo sư Vyacheslav Maliyev, người đứng đầu Phòng công nghệ sinh học của trung tâm trên, cho biết với sự hỗ trợ của các chuyên gia Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA), việc chế tạo loại vắcxin này đang trong giai đoạn hoàn tất.
Các nhà khoa học Bắc Ossettia đã cùng các nhà sinh học của NASA nghiên cứu đề án này từ năm 2006 sau khi so sánh và thử nghiệm vắcxin của Nga và Mỹ. Thuốc được tiêm thử nghiệm cho những con vật thí nghiệm đã nhiễm liều phóng xạ mà sau đó chúng không thể sống quá bảy ngày.
Những con vật được tiêm thuốc của Mỹ bị chết vào ngày thứ tư, trong khi những con được tiêm thuốc của Nga thì sống sót và hai tháng sau, cơ thể chúng không có biểu lộ bất thường nào.
Ở các giai đoạn tiếp theo, các chuyên gia hai nước đã cùng nghiên cứu chủng vắcxin này ở động vật cũng như ở tế bào người, đồng thời khẳng định tính hiệu quả của thuốc.
Theo các nhà khoa học ở Vladikavkaz, loại vắcxin này có tác dụng đối với hàm lượng phóng xạ vượt mức cho phép hàng nghìn lần, tuy nhiên, cho đến nay vẫn chưa được áp dụng lâm sàng.
Trong khi đó, ông Voldemar Tarita, người đứng đầu phòng thí nghiệm Trung tâm Y khoa cấp cứu và bức xạ toàn Nga thuộc Bộ Tình trạng khẩn cấp, cho biết để phát triển và thử nghiệm vắcxin điều trị các bệnh do phóng xạ thường đòi hỏi phải mất nhiều năm.
Trong số các loại thuốc làm giảm mức độ ảnh hưởng của phóng xạ đối với con người, đơn giản nhất và dễ tiếp cận nhất là các chế phẩm iốt có khả năng bảo vệ tuyến giáp.
Tuy nhiên, các chuyên gia lại cảnh báo khi phóng xạ đang ở mức bình thường, con người không nên tự điều trị bằng các chế phẩm có chứa iốt hoặc các chất phụ gia sinh học. Dùng quá liều các loại thuốc đó sẽ dẫn đến hậu quả tiêu cực như dị ứng, phát ban, sốt, và các bệnh viêm da khác nhau.
Theo các nhà khoa học, ăn rong biển là biện pháp tốt nhất để phòng ngừa những ảnh hưởng do phóng xạ gây ra.
Cũng theo ông Tarita, sau khi về nước, tất cả các nhân viên cứu hộ Nga từng làm việc tại Nhật Bản sẽ được xét nghiệm phóng xạ bằng thiết bị độc đáo của Trung tâm y khoa cấp cứu và phóng xạ khẩn cấp tại St Petersburg.
Hiện hơn 150 nhân viên Nga đang tham gia công tác cứu hộ tại các khu vực của Nhật Bản bị ảnh hưởng do động đất và sóng thần.