Nhật Bản báo động cực điểm!
Phát biểu trước một cuộc họp của ủy ban ngân sách hạ viện, ông Kan cho biết, tình hình hiện nay rất khó đoán và chính phủ phải giải quyết vấn đề trong tình trạng báo động cao nhất.
Thủ tướng Kan cũng trấn an các nghị sĩ rằng chính phủ đã công khai toàn bộ thông tin có trong tay và ông xin lỗi đã bay qua khu vực bị ảnh hưởng chỉ một ngày sau khi động đất xảy ra. Việc này làm trì hoãn chiến dịch quan trọng để làm mát lò phản ứng, giới truyền thông cho biết.
Theo ông Kan, chính phủ đang tìm kiếm những lời khuyên về việc có nên mở rộng khu vực sơ tán xung quanh nhà máy Fukushima không, hiện, khu vực này có bán kính 20 km.
Các tin tức mới nhất từ công ty điện lực Tokyo (TEPCO) cho biết, plutonium - một phó phẩm từ phản ứng hạt nhân, có thể dùng trong bom hạt nhân, đã được tìm thấy ở 5 địa điểm tại nhà máy Fukushima song ở mức độ thấp.
"Tôi xin lỗi vì làm mọi người lo lắng", Sakae Muto, phó chủ tịch TEPCO cho biết khi thông báo tin xấu mới nhất từ Fukushima tại một buổi họp báo diễn ra vào tối qua ở Tokyo. "Nó chưa tới mức gây hại cho sức khỏe con người".
Các chuyên gia tin rằng ít nhất một số plutonium có thể phát sinh từ các thanh nhiên liệu đã qua sử dụng ở Fukushima hoặc từ lò phản ứng số 3 bị hỏng - lò phản ứng duy nhất dùng plutonium trong nhiên liệu hỗn hợp.
Cuộc khủng hoảng hạt nhân phát sinh do động đất và sóng thần tấn công nước này ngày 11-3. Những lo ngại hạt nhân đã phủ bóng lên nỗ lực cứu trợ và hồi phục sau động đất, sóng thần.