Quân đội của Gaddafi hứng "mưa" tên lửa
Tại Sirte, quê hương của ông M. Gaddafi, quân nổi dậy đang giành ưu thế ở nhiều địa điểm quan trọng. Những bức ảnh mà tờ Dailymail mới công bố cho thấy hỏa lực của quân nổi dậy đang được cải thiện tốt hơn trước khi những khẩu súng phóng rốckét đã gây ra nhiều thiệt hại cho quân đội Libya. Ngoài ra, những quả tên lửa Tomahawk và Storm Shadow vẫn được những chiếc máy bay của liên quân sử dụng nhằm vào các mục tiêu của quân đội Libya.
Hiện với sự yểm trợ của máy bay phương Tây, quân nổi dậy ở Libya đang cố gắng giành quyền kiểm soát hoàn toàn thành phố Sirte để có thể tiếp tục tiến quân về phía Tây, cụ thể là về thủ đô Tripoli. Còn trước đó, lực lượng của ông Gaddafi đã tuyên bố ngừng bắn ở thành phố chiến lược Misrata từ chiều 29-3.
Trong khi đó, Algeria đã không cho phép các máy bay của liên quân phương Tây sử dụng không phận nước này để thực hiện các chuyến bay tới Libya.
Báo Al-Khabar đưa tin, thông qua các kênh ngoại giao và quân sự, nước phương Tây yêu cầu cho phép máy bay Mỹ, Anh và Tây Ban Nha sử dụng không phận Algeria để tham gia hoạt động chống lực lượng Chính phủ Libya, cụ thể là các máy bay trinh sát điện tử, máy bay ném bom chiến lược và máy bay chở dầu. Mặc dù thực tế các hoạt động chiến sự đang diễn ra tại khu vực bờ biển Địa Trung Hải, các lực lượng liên quân muốn trinh sát tình hình cả ở vùng sa mạc Libya.
Giới quân sự phương Tây lo ngại rằng từ phía đó nhà lãnh đạo Gaddafi có thể nhận thêm vũ khí và quân đội trung thành. Algeria đã nhiều lần lên tiếng ủng hộ chấm dứt chiến sự ở Libya và khởi động cuộc đối thoại giữa các bên xung đột.