TT Mỹ giải thích lý do tham chiến tại Libya
Cuộc họp báo đã chính thức bắt đầu lúc 19h31 giờ Mỹ. Mở đầu bài phát biểu, tổng thống Barack Obama đã lên tiếng cảm ơn những nỗ lực của quân đội Mỹ trong việc triển khai giúp đỡ người dân thường ở Nhật Bản, Irac và Afghanistan.
Tổng thống Mỹ đã giải thích tại sao Mỹ tham gia vào liên minh quốc tế nhằm triển khai một vùng cấm bay trên lãnh thổ Libya. Ông Obama nói: "Mỹ giữ vai trò mỏ neo cho con tàu an ninh toàn cầu và sự tự do của con người. Hơn ai hết, chúng tôi hiểu rõ cái giá phải trả cho bất kể cuộc chiến nào. Và lẽ tự nhiên, chúng tôi không muốn dùng vũ lực để giải quyết những bất ổn trên thế giới. Nhưng khi lợi ích và giá trị của chúng ta bị lâm nguy, chúng ta có trách nhiệm phải hành động và đó là lí do tại sao Liên quân mở chiến dịch không kích Libya hôm thứ Sáu 18-3 vừa qua."
Tổng thống Obama cho rằng Hoa Kỳ không muốn sử dụng vũ lực nhưng họ bị buộc phải hành động vì lợi ích của Mỹ bị "đe dọa".
"Tôi thấy rất rõ rằng nhà lãnh đạo Gaddafi đã mất niềm tin của dân chúng và không còn đủ tính hợp pháp để đảm nhiệm vị trí lãnh đạo đất nước Libya. Tôi đã yêu cầu ông ta phải từ chức ngay lập tức."
Tổng thống Mỹ cũng không quên nhắc lại những hành động của nhà lãnh đạo Gaddafi chống lại chính dân thường Libya và người nước ngoài trong đó có người Mỹ. "Lúc này đây, Mỹ và thế giới buộc phải lựa chọn. Ông Gaddafi đã tuyên bố sẽ hành động "không thương xót" với những kẻ chống đối là dân thường Libya. Ông ta đã không ngần ngại so sánh người dân như những con chuột và sẽ bị tống ra khỏi cửa để trừng phạt. Và thực tế, chúng ta đã từng thấy nhà lãnh đạo Gaddafi treo dân thường vô tội trên đường phố và thảm sát hơn 1.000 người chỉ trong 1 ngày
Và Mỹ muốn giúp đỡ người dân Libya, muốn mang lại tự do và hòa bình cho quốc gia Bắc Phi giàu dầu mỏ này. Đó là lí do tại sao Mỹ tham gia vào liên minh quân sự chống Libya.
Xuyên suốt bài phát biểu, ông chủ Nhà Trắng luôn nhắc đến vai trò của Mỹ trong việc duy trì ổn định và hòa bình trên toàn thế giới. Mỹ luôn tự nhận phải có trách nhiệm giúp đỡ đối với các quốc gia khác và không quên nói về tầm quan trọng của những thay đổi mà Mỹ chính là chất xúc tác dẫn đến những biến chuyển đó.
Khẳng định rằng Libya sẽ không thể là một Iraq thứ 2, sự hao người tốn của và sa lầy sẽ không thể được lặp lại, tổng thống Obama đã khéo léo thể hiện quyết tâm "đánh nhanh thắng gọn" trên chiến trường Libya.
Ông Obama cũng chính thức công bố việc Mỹ chuyển giao quyền chỉ huy chiến dịch thiết lập vùng cấm bay trên bầu trời Libya cho NATO.
Sự thực, phát biểu của nhà lãnh đạo Obama không có gì mới mẻ so với những thông tin báo chí thế giới đã đăng tải rầm rộ trước đó. Có chăng cũng chỉ là những phát ngôn chính thức và có tác dụng trấn an tinh thần người dân Mỹ mà thôi. Và đó cũng chỉ là phát ngôn từ một phía.
Trước sức ép chính trị từ khắp các nhà lãnh đạo trên thế giới và sự chỉ trích của cả 2 chính đảng lớn nhất nước Mỹ, Tổng thống Mỹ Barack Obama dự kiến sẽ có cuộc họp báo chính thức lúc 19h30 ngày 28-3 giờ EST để làm rõ vai trò của Hoa Kỳ trong chiến dịch quân sự do Liên Hợp Quốc ủy quyền ở quốc gia Bắc Phi Libya.
Không chỉ có vậy rất nhiều người dân cũng đã đặt ra những câu hỏi về mục đích thực sự phía sau sứ mệnh quân sự ở Libya rồi chi phí, thiệt hại cũng như tác động của nó tới thế giới Ả Rập rộng lớn.
Đại diện Nhà Trắng hôm Chủ Nhật cho hay, cuộc họp báo dự kiến sẽ được tổ chức tại Đại học Quốc phòng Washington để "công bố chính thức với người dân về tình hình chiến sự tại Libya bao gồm cả những hành động quân sự mà Mỹ và Liên quân đã triển khai để bảo vệ dân thường Libya khỏi đế chế tàn bạo của nhà lãnh đạo Gaddafi và những bước tiếp theo trong cuộc chiến ở quốc gia Bắc Phi này".