Căng thẳng ở thủ đô Yemen
Hàng chục ngàn người đang tham gia các cuộc tuần hành trái ngược nhau tại thủ đô Sanaa của Yemen, một tuần sau khi khoảng 50 người bị bắn chết trong cuộc tuần hành.
Những người chống chính phủ nói đây sẽ là cuộc biểu tình lớn nhất đòi Tổng thống Ali Abdullah Saleh từ chức.
Nhưng ông Saleh nói với một cuộc tuần hành của người ủng hộ rằng ông sẵn sàng trao lại quyền hành nhưng là cho "những bàn tay tốt".
Quân đội đã bắn chỉ thiên để ngăn người trung thành với ông Saleh khi họ tìm cách đi về hướng đoàn người chống chính phủ.
Trong diễn văn, tổng thống - người đã trị vì hơn ba thập niên - lên án đổ máu nhưng cũng thúc giục người ủng hộ "vững vàng".
Trước đó ông bác bỏ cáo buộc rằng quân đội đóng vai trò trong việc bắn người biểu tình tuần rồi.
Ân xá Quốc tế cảnh báo chính phủ đừng dùng thêm "bạo lực chết chóc".
Yemen, quốc gia nghèo nhất của thế giới Ảrập, là đồng minh quan trọng trong cuộc chiến chống al-Qaeda của Mỹ.
Hai âm mưu đánh bom gần đây nhắm vào mục tiêu Mỹ là xuất phát từ Yemen.
Sau 32 năm trị vì, Tổng thống Saleh nói ông sẵn sàng ra đi nhưng phải theo điều kiện của ông.
Ông nói muốn chuyển giao quyền lực trong hòa bình và cho nhân dân.
Nhưng phe đối lập muốn ông đi ngay.
Biểu tình bắt đầu từ tháng Giêng, khi vài sinh viên, lấy cảm hứng từ Ai Cập, xuống đường.
Trong mấy ngày qua, một vài chính trị gia và tướng lĩnh quay lưng lại với tổng thống, nhưng ông vẫn còn người ủng hộ.
Với cả hai bên đều sắm vũ trang và không nhượng bộ, nhiều người lo ngại có thể xảy ra chiến tranh.
Hoa Kỳ và Anh lo rằng điều này có thể giúp al-Qaeda có cơ hội lấp đầy khoảng trống quyền lực.