Nato điều hành vùng cấm bay
Nato đồng ý nhận trách nhiệm từ Mỹ để điều hành vùng cấm bay tại Libya.
Tổng thư ký Anders Fogh Rasmussen nói hội đàm sẽ vẫn tiếp tục về việc để Nato có "trách nhiệm rộng hơn", và có thể quyết định sẽ ra trong vài ngày tới.
Có nhiều ý kiến khác nhau về việc liệu các cuộc tấn công nhắm vào bộ binh có phù hợp hay không.
Máy bay Anh đã bắn tên lửa vào xe quân sự Libya gần Ajdabiya trong đêm không kích thứ sáu.
Chính phủ Anh nói máy bay Tornado phóng tên lửa vào các đơn vị quân đội Libya gần thị trấn này, nơi diễn ra giao tranh ác liệt giữa quân nổi dậy và lực lượng trung thành với Đại tá Muammar Gaddafi.
Việc chuyển trách nhiệm cho Nato có thể diễn ra ngay cuối tuần này.
Ông Rasmussen nói mọi thành viên Nato, kể cả Thổ Nhĩ Kỳ từng bày tỏ hồ nghi, nay đều đồng ý.
Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã hoan nghênh quyết định.
Mỹ ban đầu đồng ý dẫn dắt việc thực thi nghị quyết LHQ, nhưng nói rõ họ chỉ muốn có vai trò hạn chế và sẽ chuyển giao trách nhiệm càng sớm càng tốt.
Việc chuyển giao cho Nato trở nên khó khăn khi Thổ Nhĩ Kỳ nói chỉ nên tập trung vào việc giữ vùng cấm bay và cấm vận vũ khí chứ không thể tấn công bộ binh.
Nghị quyết LHQ cho phép quốc tế dùng "mọi biện pháp cần thiết" để bảo vệ dân thường Libya, nhưng cụm từ này đã được diễn giải khác nhau.
Các đại sứ Nato cũng thảo luận kế hoạch cho phép Nato phụ trách mọi khía cạnh quân sự chống lại Libya.
Cố gắng đưa các nước Ảrập tham gia nhận được ủng hộ hôm qua khi Các Tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất đồng ý gửi 12 máy bay để bảo vệ vùng cấm bay.
Qatar trước đó đóng góp hai máy bay chiến đấu và hai máy bay vận tải cho liên quân và dự kiến sẽ bắt đầu bay trên bầu trời Libya cuối tuần này.
ổng thư ký LHQ Ban Ki-Moon nói chiến dịch quân sự đang tỏ ra hiệu quả trong việc bảo vệ thường dân.