Quốc tế lên án Syria đàn áp biểu tình
Quốc tế đã lên án chính phủ Syria sau khi có tin quân đội đã bắn vào những người biểu tình hòa bình hôm thứ Sáu.
Hoa Kỳ nói Syria đang cố gắng “đàn áp và đe dọa người biểu tình”, trong khi Tổng Thư ký Liên Hiệp Quốc Ban Ki-moon hối thúc Damascus phải kiềm chế.
Các nhân chứng nói hàng chục người đã bị giết trong cuộc biểu tình, mặc dù chuyện này không thể được kiểm chứng độc lập.
Cuộc tập trung diễn ra chỉ một ngày sau khi Syria nói họ sẽ cân nhắc những thay đổi chính trị.
Các cuộc biểu tình diễn ra tại các thành phố và thị trấn trên toàn Syria, trong đó có thủ đô Damascus.
‘Phản ứng tàn bạo’
Tại Mỹ, người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney nói Washington hết sức quan ngại về những gì xảy ra tại Syria.
Ông Carney nói tối hôm thứ Sáu: “Chúng tôi mạnh mẽ lên án nỗ lực của chính phủ Syria muốn đàn áp và đe dọa những người biểu tình”.
Trong khi đó, Tổng Thư Ký LHQ Ban Ki-moon đã gọi điện cho Tổng thống Bashar al-Assad để hối thúc “kiềm chế tối đa”.
Ông Ban cũng nhấn mạnh rằng Damascus có nghĩa vụ tôn trọng các quyền cơ bản của công dân của mình.
Tổ chức Ân xá Quốc tế, vốn bày tỏ lo ngại về chuyện có 55 người thiệt mạng trong tuần qua tại Syria, cũng lên án việc Damascus đối xử với người biểu tình như vậy.
Người ta còn nghe thấy súng nổ trong thành phố Deraa, là nơi đã trở thành tâm điểm thách thức lại Tổng thống Assad. Những người biểu tình trên đường phố Deraa hôm thứ Sáu đã tham dự các đám tang cho 25 người bị giết hại hôm thứ Tư.
Một số người biểu tình còn bắn súng dưới bức tượng đồng cố Tổng thống Hafez al-Assad, là cha của ông Assad.