Ông Assange sẽ bị dẫn độ
Người sáng lập trang mạng Wikileaks, ông Julian Assange, sẽ bị dẫn độ về Thụy Điển và phải ra tòa trước những cáo trạng tội bạo hành tình dục, theo quyết định của thẩm phán.
Ông Assange sẽ kháng cáo chống lại phán quyết của Tòa án tối cao, được đưa ra tại Tòa Sơ Thẩm Belmarsh, phía nam London, sau một phiên điều trần cách đây hai tuần.
Ông Assange, 39 tuổi, bác bỏ ba cáo buộc tội bạo hành tình dục và một tội cưỡng hiếp hồi cuối tháng Tám ở Stockholm.
Ông nói các tuyên bố đó có động cơ chính trị do công việc với trang web của ông, một trang web chuyên làm việc thổi còi trước những điều sai trái.
Wikileaks đã có trở thành tin chính trên toàn thế giới khi công bố các tài liệu nhạy cảm từ các chính phủ và các tổ chức cao cấp, bao gồm các bức điện thư ngoại giao bị rò rỉ của Mỹ.
Ông Assange bị bắt ngày 07 tháng 12 theo Lệnh bắt giữ châu Âu, và đã phải qua chín ngày trong nhà tù Wandsworth tại London, Anh Quốc, trước khi được thả tại ngoại hầu tra.
Trong buổi điều trần hai tuần trước đây, luật sư của ông Assange lập luận là các phiên xử tội hãm hiếp tại Thụy Điển thường được "xử kín trong sự phủ nhận công lý một cách trắng trợn ".
Luật sư cao cấp Geoffrey Robertson, cũng cho biết thân chủ của ông sau này có thể bị dẫn độ sang Hoa Kỳ về các tội trạng khác liên quan đến Wikileaks, và có thể bị án tử hình ở đó.
Luật sư cao cấp Clare Montgomery, thay mặt giới chức trách Thụy Điển, thì nói tại buổi điều trần rằng bằng chứng của một phiên xử sẽ được nghe trong phiên xử kín nhưng các lập luận sẽ được công bố trước công chúng.
Đáp lại trước gợi ý về nguy cơ có thể bị dẫn độ sang Mỹ và án tử hình, bà Montgomery cho biết Thụy Điển có "các cơ chế bảo vệ chống lại những mối đe dọa và vi phạm kiểu như vậy".
Tòa án Nhân quyền châu Âu sẽ can thiệp nếu ông Assange phải đối mặt với khả năng "bị đối xử vô nhân đạo hoặc mất nhân phẩm hay một phiên xử không công bằng" ở Mỹ, bà nói.