Bộ trưởng Đức từ chức vì đạo văn
Bộ trưởng Quốc phòng Đức Karl-Theodor zu Guttenberg từ chức sau khi bị phát hiện là sao chép nhiều phần trong luận văn tiến sĩ.
Ông Guttenberg, cho đến nay vẫn được coi là ứng viên sáng giá lên làm thủ tướng, đã bị tước bằng tiến sĩ.
Ông nói trong một cuộc họp báo rằng rút lui khỏi mọi vị trí chính trị.
Hơn 20.000 học giả Đức viết thư gửi tới thủ tướng Angela Merkel hôm thứ Hai than phiền về chuyện ông ta vẫn còn đương chức.
Nhưng bà Merkel tiếp tục bênh vực ông, trong bối cảnh đảng của bà gặp ba cuộc bầu cử ở bang cuối tháng này.
"Tôi cám ơn thủ tướng đã ủng hộ nhưng tôi đã đến giới hạn của sức lực," ông nói với các phóng viên ở Berlin.
Vốn là dòng dõi quí tộc, nhân vật 39 tuổi này chịu áp lực sau khi một giáo sư luật từ đại học Bremen bắt đầu xem lại luận văn hồi 2006 của ông với trợ giúp từ Internet.
Các tin tức nói rằng một đoạn trong một bài báo được dùng lại từng chữ một, và rồi một đoạn từ trang mạng của đại sứ quán Mỹ cũng được dùng mà không được nhắc nguồn.
Đại học Bayreuth là nơi đã cấp bằng tiến sĩ, ra quyết định rằng ông Guttenberg đã "vi phạm bổn phận khoa học ở mức đáng kể".