Ngưng chức 21 linh mục ở Philadelphia
Hai mươi mốt linh mục ở thành phố Philadelphia của Hoa Kỳ bị ngưng chức sau khi bị nêu tên trong một cuộc điều tra về nạn xâm hại tình dục trẻ em rộng khắp.
Biện pháp này được đưa ra sau vụ hồi tháng trước có một hội đồng thẩm phán đưa ra báo cáo xác định có 37 linh mục bị tình nghi.
Hồng y Justin Rigali, tổng giám mục Philadelphia, nói 21 linh mục Công giáo La Mã tạm ngưng việc trong lúc các vụ việc của họ được xem xét.
Ông nói "thực sự phiền muộn" về các thiệt hại cho nạn nhân bị xâm hại.
Một cuộc điều tra kéo dài hai năm đưa ra các cáo buộc nhắm vào bốn linh mục và một giảng viên trường đạo hồi tháng trước.
Nhóm điều tra cũng thấy rằng hội đồng do các giám mục lập ra để xử lý các cáo buộc xâm hại theo sau một cuộc điều tra hồi năm 2005 chủ yếu là bảo vệ phía giáo hội.
'Những tuần lễ khó khăn'
Ba trong số 37 linh mục bị nêu tên trong báo cáo điều tra bị ngưng hồi tháng Hai, một tuần sau ngày xuất hiện báo cáo.
Có thêm năm người nữa nghỉ phép, phụng sự nơi khác hoặc không còn trong hoạt động, theo hội đồng giám mục Philadelphia.
Tám người còn lại trong nhóm được xác định danh tính không bị ngưng chức vì "các kiểm tra độc lập vào những vụ việc này thấy không có thêm điều tra được yêu cầu," hội đồng cho biết thêm.
Tên của các linh mục được nhắc tới vẫn chưa được công bố.
"Từ sau ngày có báo cáo điều tra là những tuần lễ khó khăn," hồng y Rigali nói trong một công văn.
"Khó khăn nhất là cho các nạn nhân bị xâm hại tình dục nhưng cũng cả cho tất cả người Công giáo và mọi người trong cộng đồng."
Công tố viên Philadelphia Seth Williams khen ngợi hội đồng giám mục đã thực hiện một số bước mà ủy ban điều tra yêu cầu.
Nhưng Peter Isely từ tổ chức có tên gọi "Mạng lưới nạn nhân sống sót sau khi bị các linh mục xâm hại" thì nói với hãng tin AP rằng hồng y Rigali đặt quyền lợi giáo hội lên trên các trẻ em, và nên đình chỉ các linh mục sớm hơn.
