Nội các Syria từ chức
Truyền hình nhà nước Syria công bố nội các nước này đã từ chức.
Tổng thống Bashar al-Assad chấp thuận đơn từ chức của nội các theo sau một cuộc họp hôm thứ Ba.
Đợt từ chức này là nhượng bộ mới nhất của chính phủ trong nỗ lực làm giảm đi hơn một tuần biểu tình rộng khắp.
Tổng thống Assad dự kiến sẽ có bài diễn văn trước quốc dân trong 24h tới để công bố dỡ bỏ đạo luật khẩn cấp và những hạn chế đối với quyền dân sự.
Hãng thông tấn chính thức của Syria cho biết Tổng thống đã chỉ định Thủ tướng sắp mãn nhiệm, Muhammad Naji Otari, là Thủ tướng coi sóc cho tới khi chính phủ mới được bổ nhiệm.
Một chính phủ mới dự kiến sẽ được bổ nhiệm trong 24h tới, tuy nhiên có tin đồn những thay đổi này sẽ “vượt xa mong đợi”.
Giới quan sát cho biết chính phủ tại Syria có rất ít thực quyền, do quyền lực nằm trong tay Tổng thống, gia đình ông và bộ máy an ninh.
Ông Otari là Thủ tướng Syria kể từ tháng 9/2003. Trong tám năm qua Syria đã có tới 4 lần thay đổi nội các.
Vốn là cựu chủ tịch Quốc hội và là một thành viên lâu năm của đảng Baath cầm quyền, ông Otari từng là thị trưởng thành phố lớn thứ hai của Syria là Aleppo, và là thống đốc của tỉnh Homs.
Chính phủ của ông bao gồm các bộ trưởng của cả đảng Baath lẫn từ bên ngoài.
Rất nhiều người dự kiến chính phủ mới sẽ có thêm ‘dòng máu mới’ từ bên ngoài đảng Baath.
Hàng chục ngàn người đã có cuộc biểu tình tại trung tâm Damascus cũng như các thành phố lớn khác để ủng hộ Tổng thống khi ông này tìm cách tái khẳng định quyền lực.
Tuy nhiên, căng thẳng đã gia tăng tại các thành phố Deraa và Latakia, nơi ít nhất 12 người thiệt mạng trong dịp cuối tuần qua.
Người ta hi vọng bài diễn văn của Tổng thống Assad sẽ dẹp bớt căng thẳng, nhưng rất nhiều người vẫn tức giận về những vụ thiệt mạng mới đây.
Tổng thống Assad đang tìm cách dập tắt các vụ biểu tình đòi dân chủ chống lại chế độ của ông. Các nhóm nhân quyền cho biết các vụ đụng độ từ khi biểu tình nổ ra đến nay đã làm hơn 60 người thiệt mạng.