Điều tra 'bom giả' trên máy bay tại Anh
Một cuộc điều tra được tiến hành về việc làm sao một trái bom giả được đặt trên một chiếc máy bay chở hàng từ Anh sang Thổ Nhĩ Kỳ lại không bị phát hiện.
Chuyến bay của hãng UPS đã bay sang Istanbul với gói đồ này mà có tin là có cả đồng hồ hẹn giờ, dây rợ và ngòi nổ.
Bộ Giao thông vận tải của Anh cho biết họ xem đây là một vấn đề 'rất quan trọng'.
Một người đàn ông 26 tuổi vừa bị bắt vì bị tình nghi đã làm trái bom giả. Ông này bị giam giữ từ hôm 23 tháng Ba nhưng sau đó được tại ngoại và sẽ phải trở lại một đồn cảnh sát ở miền Bắc London vào tháng Năm.
Cảnh sát nhấn mạnh là vụ này không liên quan tới khủng bố.
Một người đàn ông Thổ Nhĩ Kỳ đã mang gói hàng, được làm giả là một hộp bánh cưới, tới một văn phòng của hãng vận chuyển hàng UPS ở Camden, mạn bắc London, cách đây 2 tuần, theo kênh truyền hình ITV.
Một phát ngôn viên của Bộ Giao thông cho biết: "Chúng tôi đã bắt đầu một cuộc điều tra xem xét mọi khía cạnh của vụ việc này, bao gồm các thủ tục của công ty UPS.
"Anh Quốc là một trong những quốc gia có cơ chế an ninh cứng rắn nhất thế giới đối với hàng gửi bằng đường hàng không. Tất cả các biện pháp an ninh vẫn thường xuyên được xem xét lại."
Một phát ngôn viên của hãng UPS cho biết: "Cách đây hai tuần, một gói đồ được chuyển trong mạng lưới của hãng UPS trên một chiếc máy bay chở hàng từ Anh Quốc sang Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ.
"Hãng UPS đang hợp tác trong cuộc điều tra của Bộ Giao thông Anh về vụ việc này. UPS có cách tiếp cận đa tầng để bảo đảm an ninh."
Chi biết về sân bay nào chở gói hàng này đi còn chưa được công bố cho tới lúc này.
Hồi tháng Mười năm ngoái, một trái bom được làm giả là một ống mực máy in được phát hiện trên máy bay chở hàng của hãng UPS tại sân bay East Midlands, Anh Quốc.
Trái bom được hẹn giờ sẽ phát nổ tại mạn đông nước Mỹ, cảnh sát sau đó cho biết. Trái bom đó và một trái khác phát hiện tại Dubai, chứa ít nhất 300 gram chất nổ PETN.