Trung Quốc 'không tấn công trước'
Trung Quốc nói Hoa Kỳ ngày càng tăng cường hiện diện quân sự ở châu Á - Thái Bình Dương, vùng mà nước này nói là trở nên "kém ổn định hơn".
Bắc Kinh cũng nói đã có sự gia tăng hoạt động chống lại Trung Quốc.
Quan điểm nêu ra trong Bấm Sách Trắng Quốc phòng Trung Quốc, được chính phủ công bố.
Tài liệu thể hiện quan điểm hiện tại về các vấn đề an ninh và phác họa bức tranh về quân lực nước này.
'Cạnh tranh quân sự'
Nó được công bố ngày hôm nay, mà trong đó Trung Quốc tỏ ra bi quan về tình hình an ninh trong vùng.
Tài liệu viết: "Những thay đổi sâu sắc đang định hình trong không gian chiến lược châu Á - Thái Bình Dương. Các thế lực lớn đang gia tăng đầu tư chiến lược."
"Sự cạnh tranh quân sự quốc tế vẫn ghê gớm."
Văn bản này chỉ hẳn ra Hoa Kỳ. Theo Trung Quốc, Mỹ đang củng cố các liên minh quân sự và can dự nhiều hơn vào công việc khu vực.
Bắc Kinh cũng nói người nước ngoài hiện nghi ngờ Trung Quốc nhiều hơn và gia tăng "các bước can thiệp và phản kích" chống lại Trung Quốc.
Quan hệ giữa Trung Quốc và Mỹ, đặc biệt về quân sự, trở nên căng hơn trong mấy năm qua.
Mâu thuẫn có giảm nhẹ sau khi Chủ tịch Hồ Cẩm Đào thăm Mỹ đầu năm nay.
Nhưng tiềm năng bất đồng vẫn cao.
Tại buổi họp báo, người phát ngôn báo chí Bộ Quốc phòng Trung Quốc, Đại tá Cảnh Nhạn Sinh, nói:
"Chúng tôi thừa nhận quan hệ quân sự tiếp tục đối diện khó khăn và thách thức."
Theo Sách trắng, "Hoa Kỳ tiếp tục bán vũ khí cho Đài Loan, cản trở nghiêm trọng quân hệ Mỹ - Trung."
Đại tá Cảnh Nhạn Sinh nói: "Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với Mỹ, dựa trên sự tôn trọng, niềm tin, bình đẳng và cùng có lợi."
Mỹ và một số nước láng giềng của Trung Quốc đôi khi bày tỏ lo ngại về mục tiêu chung cuộc của việc Trung Quốc hiện đại hóa quân đội.
Nhưng Sách trắng nhắc lại rằng Trung Quốc không xưng hùng xưng bá.
Nước này nói chiến lược của họ chỉ mang tính phòng vệ và "tấn công chỉ sau khi bị tấn công".
Sách trắng Trung Quốc có nhắc lại sự kiện tháng 10 2005, khi Trung Quốc và Việt Nam ký thỏa thuận tuần tra chung trên Vịnh Bắc Bộ.
Tài liệu cho biết hai nước đã thành lập văn phòng tuần tra chung ở Vịnh Bắc Bộ, có 10 lần tuần tra chung và năm cuộc gặp thường niên.