Tổng thư ký NATO phản đối vũ trang cho quân nổi dậy Libya
VIT - Ngày 31/3, Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen cho biết trong khi đang ở thăm Thụy Điển rằng NATO sẽ không trang bị vũ khí cho lực lượng đối lập đang tìm cách lật đổ nhà lãnh đạo Libya Moamer Gaddafi.
“Cho đến khi NATO còn có liên quan, chúng tôi sẽ tập trung vào việc thực thi đầy đủ lệnh cấm vận vũ khí,” ông Rasmussen cho biết sau các cuộc hội đàm với Thủ tướng Thụy Điển Fredrik Reinfeldt. 
"Mục đích của một lệnh cấm vận vũ khí là để ngăn chặn vận chuyển vũ khí vào Libya," ông cho biết. "Chúng tôi ở đó để bảo vệ nhân dân Libya, chứ không phải để vũ trang cho người Libya." 
Ông Rasmussen nói với các phóng viên rằng ông “đã lưu ý đến các cuộc thảo luận đang diễn ra ở một số nước” về việc trang bị vũ khí cho quân nổi dậy, nhưng ông cho biết nhiệm vụ trọng tâm của NATO là "bảo vệ dân thường." 
Chuyến thăm của ông tới Stockholm diễn ra vào đúng ngày mà NATO chính thức đảm nhiệm toàn bộ quyền kiểm soát các hoạt động không kích tại Libya. 
“Sáng ngày Thứ năm, lúc 06h00 GMT, NATO đã nắm quyền chỉ huy duy nhất các hoạt động của quốc tế trên bầu trời Libya,” ông Rasmussen cho biết trong một tuyên bố. 
Cho đến ngày Thứ năm, hoạt động quân sự nhằm bảo vệ dân thường Libya đã được thực hiện bởi một liên minh do Mỹ, Anh và Pháp lãnh đạo. 
"Theo sự uỷ quyền của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trong Nghị quyết 1973, nhiệm vụ của NATO là tập trung vào việc bảo vệ dân thường và các khu vực dân cư chống lại nguy cơ bị tấn công," Tổng thư ký NATO cho biết. 
Trong khi ở thăm Stockholm, ông đã hoan nghênh đề xuất của Thụy Điển đóng góp 8 chiếc máy bay chiến đấu JAS Gripen vào hoạt động quân sự do NATO đứng đầu tại Libya. 
Quốc hội Thụy Điển vẫn chưa phê chuẩn đề xuất này, nhưng ông Reinfeldt cho biết đề xuất này nhận được nhiều sự ủng hộ. 
Tổng Thư ký NATO đang thực hiện chuyến công du tới các nước đối tác của NATO để thảo luận về tình hình tại Libya và về việc các nước này sẽ đóng góp như thế nào vào các hoạt động quân sự tại nước Bắc Phi này.
Thụy Điển không phải là một thành viên của NATO. 