Anh: Ngoại trưởng Libya sẽ không được miễn truy tố
VIT - Ngày 31/3, Ngoại trưởng Anh cho biết, Ngoại trưởng Libya Musa Kusa, đã từ chức và bỏ trốn sang Anh, sẽ không được miễn truy tố trước tòa án Anh cũng như tòa án quốc tế.
Giải quyết những quan tâm về sự bỏ trốn của ông Kusa, Ngoại trưởng Hague cho biết thêm ông đã liên lạc với nhà chính trị gây tranh cãi này trong những tuần gần đây.
“Ông ấy là kênh liên lạc của tôi với chế độ này trong những tuần gần đây và tôi đã nhiều lần nói chuyện điện thoại với ông ấy,” ông Hague nói.
Ngoại trưởng Hague cũng đã tận dụng sự bỏ trốn của ông Kusa để vận động các bộ trưởng khác trong chính phủ của nhà lãnh đạo Libya Moammar Gadhafi từ bỏ chế độ "đang sụp đổ" này để ủng hộ một "tương lai tốt đẹp hơn" cho đất nước, báo The Guardian cho biết. 
Ông cũng nhắc lại lời kêu gọi ông Gadhafi từ chức, và cho rằng việc mất một trong những đồng minh thân cận nhất đã cho thấy chế độ của nhà lãnh đạo này "đang bị suy yếu, chịu áp lực và đổ vỡ từ bên trong." 
"Ông Gadhafi phải tự hỏi mình ai sẽ là người tiếp theo từ bỏ ông," Ngoại trưởng Hague nói. "Chúng tôi nhắc lại lời kêu gọi yêu cầu ông Gadhafi phải ra đi." 
Ngoại trưởng Anh cho biết ông Kusa, nhân vật số 2 trong chính phủ Libya sau Thủ tướng al-Baghdadi Mahmoudi, đã trốn sang Anh hôm 30/3 trong một chuyến bay từ Tunisia do cơ quan tình báo Anh chuẩn bị và ông ấy "không sẵn sàng" đại diện cho chế độ của nhà lãnh đạo Gadhafi nữa. 
Sau khi tới London, ông Kusa đã đến trình diện với các quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Anh, tại đây ông đã từ chức ngoại trưởng Libya, Bộ Ngoại giao Anh cho biết. 
"Ông ấy đã tự nguyện đến đây. Vai trò của ông là đại diện cho chế độ này trên trường quốc tế - công việc mà ông không sẵn sàng đảm nhiệm nữa,” theo một tuyên bố của Bộ Ngoại giao Anh. 
Sự bỏ trốn của ông sẽ cung cấp một nguồn tin tình báo vô giá về tình hình nội bộ của nhà lãnh đạo Libya, các quan chức cho biết. Nhưng nó cũng có thể dẫn đến nghi vấn về khả năng ông có liên quan, hoặc biết rõ, các vụ khủng bố như vụ bắn rơi chiếc máy bay Pan Am 103 trên bầu trời Lockerbie, Scotland, năm 1988 làm 270 người thiệt mạng. 
Ông Kusa là giám đốc cơ quan tình báo của nhà lãnh đạo Gadhafi giai đoạn 1994-2009, thời gian mà Libya bị nghi ngờ là đứng đằng sau một loạt các cuộc tấn công khủng bố ở châu Âu sát hại những phần tử chống đối người Libya và người nước ngoài. 
Khi là ngoại trưởng, ông Kusa dường như đã có vai trò chính trong quyết định từ bỏ các chương trình vũ khí hủy diệt hàng loạt của Libya, dẫn đến việc dỡ bỏ các lệnh trừng phạt quốc tế đối với Libya, các nhà ngoại giao cho biết. 
Ông cũng là người giữ vai trò chính trong việc đạt được thỏa thuận bồi thường cho các nạn nhân của vụ đánh bom Lockerbie và vụ đánh bom một máy bay chở khách của Pháp năm 1989. 