Nhât có thể hủy việc xây 14 nhà máy điện hạt nhân
Năm 2010, chính phủ Nhật Bản đề ra kế hoạch, kêu gọi trong vòng 20 năm tới xây dựng ít nhất 14 nhà máy điện hạt nhân.Nhưng nay tình thế đang thay đổi.
Hôm nay 31/3, ông Shii Kazuo, lãnh đạo đảng Cộng sản - đảng đối lập tại Nhật Bản - gặp Thủ tướng Kan Naoto, để thảo luận về sự cố tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1.
Sau cuộc họp, dẫn lời Thủ tướng Kan, ông Shii nói với phóng viên rằng, tình hình tại nhà máy điện Fukushima không cho phép ông nói điều gì về tương lai của nhà máy này.
Năm 2010, chính phủ Nhật Bản đề ra kế hoạch, kêu gọi trong vòng 20 năm tới xây dựng ít nhất 14 nhà máy điện hạt nhân.
Nhưng ông Shii nói rằng, Thủ tướng Kan cho biết sẽ xem lại chính sách năng lượng hạt nhân, sau khi xem xét về sự an toàn, trong đó có vấn đề nhiên liệu hạt nhân đã qua sử dụng. Thủ tướng Kan cũng nói thêm rằng, kế hoạch xây dựng 14 nhà máy điện hạt nhân mới, sẽ được xem lại, kể cả khả năng hủy bỏ kế hoạch này.
