Yemen: 40 người chết vì nổ nhà máy sản xuất đạn 
Cảnh sát Yemen cho biết ít nhất 40 người thiệt mạng và 90 người khác bị thương sau vụ nổ xảy ra tại một nhà máy sản xuất đạn tại thị trấn Jaar thuộc tỉnh Abyan, miền Nam nước này. 
Hầu hết những người bị thương đều trong tình trạng nguy kịch.
Ngày 27/3, những tay súng tình nghị thuộc lực lượng Al-Qaeda đã chiếm giữ nhà máy và cướp bóc thiết bị, đạn dược trong nhà máy. 
Một nhân chứng cho biết sau khi những kẻ tình nghi là Al-Qaeda đã lấy hầu như mọi thứ trong nhà máy, người dân địa phương đã đổ về nhà máy này nhằm vơ vét những gì còn lại. 
Một người đã đốt thuốc bên trong nhà máy gây ra vụ nổ lớn kể trên./.