Tình hình biên giới Thái-Campuchia được cải thiện? 
Phó Thủ tướng Thái Lan Suthep Thaugsuban ngày 14/2 đã hạ thấp nguy cơ tái diễn đụng độ quân sự với Campuchia, đồng thời cho biết Chính phủ Thái Lan tin tưởng tình hình căng thẳng hiện nay tại biên giới hai nước sẽ tiếp tục được cải thiện.
Phát biểu trước báo giới, Phó Thủ tướng Suthep nêu rõ Chính phủ Thái Lan coi cuộc xung đột mới đây với Campuchia chỉ là va chạm nhỏ, không phải là một cuộc chiến tranh và tình hình biên giới Thái Lan-Campuchia sẽ tiếp tục phát triển theo xu hướng lắng dịu. 
Tuy nhiên, ông Suthep cũng kêu gọi binh sỹ Thái Lan luôn sẵn sàng chiến đấu để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ.
Tuyên bố của Phó Thủ tướng Suthep được đưa ra trong bối cảnh gần 20.000 người dân Thái Lan gần khu vực tranh chấp đã bắt đầu trở về nhà sau khi phải đi sơ tán do xung đột. 
Ngày 14/2, nhiều trường học tại các huyện giáp biên thuộc tỉnh Si Sa Ket đã bắt đầu mở cửa trở lại trong bầu không khí tĩnh lặng./.