Chủ tịch TEPCO nhập viện 
(HNMO) - Chủ tịch Công ty điện lực Tokyo (TEPCO), người sở hữu nhà máy điện hạt nhân Fukushima Daichi  bị hư hỏng do sóng thần, đã phải nhập viện do huyết áp cao, công ty cho biết hôm nay, 30/3.
Người ta đã không nhìn thấy ông Masataka Shimizu, Chủ tịch Công ty điện lực Tokyo gần hai tuần qua, kể từ sau khi ông xuất hiện tại cuộc họp báo được tổ chức 2 ngày sau trận động đất và sóng thần hôm 11/3 khiến nhà máy điện hạt nhân Fukushima Daichi bị hư hỏng. 
Hôm qua, ông Shimizu, 66 tuổi, đã được đưa tới bệnh viện sau khi bị chóng mặt và huyết áp cao, phát ngôn viên Naoki Tsunoda của Tepco nói.
Phó Chủ tịch Công ty Muto Sakae đã xuất hiện thường xuyên tại cuộc họp giao ban tin tức thay thế cho vị chủ tịch. Các quan chức của Tepco đã làm chệch hướng các câu hỏi về sức khỏe của ông Shimizu khi nói rằng ông đang "nghỉ ngơi" tại trụ sở công ty. 
Việc Chủ tịch Tepco nhập viện là khủng hoảng mới nhất bao vây Tepco, khi Công ty vẫn đang phải vật lộn để ổn định nhà máy điện hạt nhân đang bị nóng quá mức và gây ra sự rò rỉ bức xạ ra biển và đất khu vực gần đó. 
6 lò phản ứng đã bị rò rỉ sau khi sóng thần tràn vào bờ biển, gây mất điện và phá hỏng các hệ thống dự phòng quan trọng giúp giảm nhiệt độ bên trong các lò phản ứng. 
Hôm nay, các quan chức an toàn hạt nhân cho biết, đã phát hiện nước biển bên ngoài nhà máy chứa lượng iốt phóng xạ cao gấp 3.335 lần mức thông thường - tỷ lệ cao nhất chưa từng có và là dấu hiệu cho thấy nước bị ô nhiễm đang tiến nhiều hơn về phía đại dương.
Mức iốt-131 được tìm thấy ngoài khơi khoảng 300m về phía nam của nhà máy không gây ra mối đe dọa trực tiếp nào đến sức khỏe con người nhưng cũng "đáng quan tâm", ông Hidehiko Nishiyama, một quan chức của Cơ quan hạt nhân và an toàn công nghiệp Nhật Bản cho biết.