Ủy ban sửa đổi hiến pháp đã hoạt động tại Ai Cập 
Ngày 15/2, chính quyền chuyển tiếp của Ai Cập do Hội đồng Tối cao các lực lượng vũ trang điều hành đã giao trách nhiệm cho một ủy ban gồm các chuyên gia dân sự hoàn tất soạn thảo sửa đổi hiến pháp trong vòng 10 ngày tới.
Ủy ban do ông Tarek el-Bishri, cựu chánh án một tòa án dân sự đứng đầu, với tám thành viên gồm các chuyên gia về hiến pháp, ba thẩm phán Tòa án Hiến pháp tối cao hiện nay và các học giả, trong đó có một cựu nghị sỹ thuộc Tổ chức Anh em Hồi giáo. 
Ủy ban được giao nhiệm vụ "sửa đổi mọi điều khoản cần thiết cho việc đảm bảo dân chủ, minh bạch và công bằng của các cuộc bầu cử tổng thống và quốc hội."
Đặc biệt, ủy ban này sẽ xem xét hủy điều khoản không giới hạn số nhiệm kỳ tổng thống và điều khoản cho phép tổng thống được quyền chuyển các vụ xét xử sang tòa án quân sự.
Đây là diễn biến tiếp theo sau khi Hội đồng Tối cao các lực lượng vũ trang Ai Cập đình chỉ hiến pháp hiện hành và giải tán quốc hội, chuẩn bị cho tổng tuyển cử và chuyển giao quyền lực trong vòng sáu tháng tới.
Cùng ngày 15/2, Tổ chức Anh em Hồi giáo thông báo sẽ thành lập một chính đảng để tham gia cuộc bầu cử quốc hội, song cho biết sẽ không chỉ định ứng cử viên tranh cử tổng thống.
Tuyên bố này được cho là nhằm khẳng định rằng Tổ chức Anh em Hồi giáo không tìm cách nắm quyền lực mà chỉ muốn là một nhân tố chính trong nền chính trị mới ở nước này. 
Trước đó, chính quyền quân sự Ai Cập đã tuyên bố Tổ chức Anh em Hồi giáo sẽ không còn bị cấm hoạt động chính trị.
Trong ngày 15/2, tình hình đã bớt "nóng" khi người Ai Cập kỷ niệm ngày sinh của nhà tiên tri Mohammed, tuy nhiên, giới chuyên gia cảnh báo các cuộc biểu tình có nguy cơ bùng phát trở lại. 
Ngân hàng Trung ương Ai Cập quyết định tiếp tục đóng cửa các ngân hàng ít nhất tới ngày 20/2 và thị trường chứng khoán nước này cũng ngừng hoạt động. 
Cùng ngày, quân đội cảnh báo các cuộc đình công tiếp diễn sẽ rất có hại đối với nền kinh tế. Hãng thông tấn chính thức MENA của Ai Cập dẫn tuyên bố của Hội đồng Tối cao các lực lượng vũ trang khẳng định mọi vấn đề sẽ không thể giải quyết nếu đình công không chấm dứt vì hậu quả sẽ rất nghiêm trọng. 
Trong một diễn biến liên quan, Ngoại trưởng Ai Cập Aboul Gheit đã điện đàm với những người đồng cấp Anh, Mỹ và Arập Xêút, kêu gọi quốc tế viện trợ cho kinh tế Ai Cập đang bị ảnh hưởng nặng nề do khủng hoảng chính trị./.