EU xem xét phong tỏa tài sản cựu quan chức Ai Cập 
Liên minh châu Âu (EU) đã bắt đầu xem xét khả năng phong tỏa tài sản của nhiều cựu quan chức cấp cao Ai Cập.
Ngày 15/2, phát biểu tại Bruxelle, phát ngôn viên của Cao ủy phụ trách Ngoại giao và Chính sách An ninh của Liên minh châu Âu (EU), ông Maja Kocijancik cho biết ngày 14/2, các quốc gia thành viên EU đã nhận được công hàm của Bộ trưởng Ngoại giao Ai Cập về việc yêu cầu phong tỏa tài sản của một số quan chức cấp cao của chế độ cũ tại Ai Cập nhưng không đề nghị phong tỏa tài sản của cựu Tổng thống nước này, ông Hosni Moubarak và gia đình.
Vấn đề này cũng nằm trong chương trình nghị sự của cuộc họp 27 đại sứ các quốc gia thành viên EU, vốn là phiên họp đầu tiên sau các sự kiện diễn ra tại Ai Cập hôm 11/2 vừa qua. Vấn đề trên cũng sẽ được bàn thảo tại cuộc họp của các bộ trưởng ngoại giao châu Âu vào tối Chủ Nhật và ngày thứ Hai tới.
Theo Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schauble, việc xem xét phong tỏa tài sản của các cựu quan chức cấp cao Ai Cập đã được bàn thảo bên lề cuộc họp các bộ trưởng tài chính châu Âu tại Bruxelle, Bỉ ngày 15/2. "Vấn đề này sẽ được sớm quyết định," ông Wolfgang Schauble khẳng định.
Không chờ tới quyết định chính thức của EU, theo Tracfin, một bộ phận chống rửa tiền của Bộ Tài chính Pháp, cùng ngày, chính phủ nước này đã kêu gọi các công ty tài chính và ngân hàng Pháp báo cáo với Chính phủ mọi diễn biến khả nghi liên quan tới tài sản của các quan chức cao cấp tới từ Ai Cập.
Ngày 11/2, Thụy Sĩ cũng đã quyết định phong tỏa ngay lập tức mọi tài sản của ông Moubarak và những người thân cận của ông