Ai Cập: Người biểu tình rời Quảng trường Tahir 
(HNM) - Những người biểu tình cuối cùng đã rời Quảng trường Tahir ở trung tâm thủ đô Cairo và quân đội đã kiểm soát được khu vực tụ điểm chính của làn sóng chống đối cựu Tổng thống Hosni Mubarak suốt 18 ngày qua. 
Lực lượng quân đội cho biết sẽ điều hành đất nước trong 6 tháng cho tới khi một cuộc bầu cử dân chủ được tổ chức vào tháng 9 tới. Tuy nhiên, các cuộc biểu tình nhỏ vẫn xảy ra tại một số nơi.
Hàng chục người đã biểu tình trước cửa Đài Truyền hình nhà nước để phản đối nạn tham nhũng. Khoảng 2.000 cảnh sát biểu tình bên ngoài trụ sở Bộ Nội vụ đòi tăng lương và hành hình cựu Bộ trưởng Habib el-Adli. Quân đội phải bắn cảnh cáo và xô xát đã xảy ra. Cùng ngày, tại thành phố Sharm El-Sheikh và El Gorah trên bán đảo Sinai, hơn 700 người đã biểu tình ngồi đòi tăng lương và cải thiện điều kiện làm việc. Trong khi đó, tại thành phố Arish, miền Bắc Sinai, khoảng 300 người đã phát động cuộc đình công tại bệnh viện và các khu mỏ, đòi công ăn việc làm ổn định và chế độ bảo hiểm y tế.
Theo thông cáo đưa ra sau phiên họp nội các đầu tiên kể từ khi Tổng thống Hosni Mubarak từ chức, Hội đồng Tối cao các lực lượng vũ trang Ai Cập, hiện đang nắm quyền quản lý đất nước, đã thành lập một ủy ban độc lập chịu trách nhiệm soạn thảo các nội dung sửa đổi Hiến pháp trong vòng 10 ngày tới. 
Liên quan đến ông H.Mubarak, tờ Ai Cập ngày nay dẫn các nguồn tin đáng tin cậy cho biết ông đã rơi vào tình trạng hôn mê ngày 12-2 và hiện đang được chăm sóc y tế. Thủ tướng Ahmed Shafic khẳng định ông H.Mubarak đang ở Sharm El-Sheikh, bác bỏ tin đồn cựu Tổng thống đã trốn ra nước ngoài.