Công bố kết luận điều tra thảm kịch giẫm đạp trên cầu Koh Pich 
Chiều 29-11, Chính phủ Campuchia đã công bố kết luận điều tra thảm kịch trên cầu Koh Pich vừa qua, khẳng định rằng nguyên nhân không phải do hành động khủng bố hay tội phạm mà do quá nhiều người chen lấn nhau. 
Trong buổi họp báo tại văn phòng Hội đồng Bộ trưởng, Bộ trưởng Nội vụ Campuchia, người phụ trách Ủy ban Điều tra vụ giẫm đạp trên cầu Koh Pich, ông Prum Sokha cho biết, ước tính gần 4 triệu người đã tham gia lễ hội nước vừa qua và vào thời điểm xảy ra thảm họa có khoảng 7.000-8.000 người có mặt trên cầu Koh Pich, nghĩa là mỗi mét vuông mặt sàn có từ 10-12 người.
Nguyên nhân thảm kịch được xác định là do mật độ người lưu thông trên cầu quá đông, chen lấn xô đẩy nhau đến ngạt thở, đồng thời trong đám đông loan tin giật điện và cầu sắp sập khiến mọi người hoảng loạn. 
Cùng ngày, Thủ tướng Campuchia Hun Sen cho biết mỗi trường hợp trong số 351 người thiệt mạng trong thảm kịch trên sẽ được nhận một khoản tiền hỗ trợ của Chính phủ trị giá ít nhất 12.000 USD.