Bình yên Phnôm Pênh 
(HNMO)- Phnôm Pênh sau những ngày tang thương đã trở lại nhịp sống bình lặng vốn có. Câu chuyện về thảm hoạ cầu Koh Pech sắp đi vào dĩ vãng khi không còn là chủ đề nóng trong những câu chuyện thường ngày của người dân Phnôm Pênh.
Bên cây cầu Koh Pech định mệnh, nến và hoa thơm của Lễ quốc tang hôm trước vẫn còn tươi nguyên. Đó có lẽ là minh chứng còn lại duy nhất để những du khách đến Phnôm Pênh cúi đầu tưởng niệm gần 400 nạn nhân xấu số. Dường như với người dân Phnom Pênh nói riêng và người dân xứ sở Chùa tháp nói chung những tiếc thương đã được ẩn sâu vào trong lòng. 
Cuộc sống bình thường đã trở lại. Bên câu cầu định mệnh này đã lại bắt gặp hình ảnh nhiều đôi uyên ương xây tổ ấm tìm đến chụp ảnh lưu niệm. Anh Nong Thol Sithykun - một thanh niên Phnôm Pênh giãi bày: “Dù sao với mỗi người dân Campuchia, khu vực đảo Kim Cương và Trung tâm thương mại Naga Word gần đó cũng là điểm vui chơi lý tưởng. Đó là nơi mà chúng tôi vẫn dẫn bạn bè từ nơi khác đến ngắm cảnh dòng sông Me Kong và chụp ảnh lưu niệm, là nơi mà sau những chiều oi bức mọi người lại tới đây ngắm hoàng hôn thơ mộng và đón những ngọn gió trong lành”. 
Những khu vui chơi tại Thủ đô Phnôm Pênh đã hoạt động trở lại. Đáng ra như thường lệ, từ 5h chiều toàn bộ các khu chợ sẽ đóng cửa, nhưng hôm nay (26 - 11) là cuối tuần, du khách nước ngoài sẽ đổ về Phnôm Pênh đông hơn thường nhật nên chợ cũng mở muộn hơn phục vụ nhu cầu mua sắm và ẩm thực. 
Xung quanh Siêu thị Lucky trên phố 63 phường Eo đã biến thành chợ ẩm thực với vô vàn món ngon phong phú. Lẫn trong những tấm biển hiệu viết bằng chữ Miên, chữa Hoa và tiếng Anh chúng tôi bắt gặp nhiều biển hiệu Phỏ, ca fê 4 phương… của người Việt. 
Chị Trương Thị Lam, người bán hàng giải khát trên phố 63 tâm sự: “Cùng sinh sống quay quần bên nhau nên ở Phnôm Pênh, giữa chúng tôi không có sự phân biệt giữa người dân bản địa, người Hoa hay người Việt. Mọi người đều sống tốt và luôn sẵn sang giúp đỡ lẫn nhau. Nỗi đau mất mát của nhiều gia đình Campuchia trong thảm hoạ cũng chính là nỗi đau chung của người dân đất nước”
Một ngày sau quốc tang. Đằng sau không khí bình yên trên những đường phố Phnôm Pênh, nhiều hoạt động cứu trợ các nạn nhân vẫn được triển khai. Cộng đồng người Việt sinh sống và làm việc tại Campuchia tiếp tục thăm hỏi và động viên các nạn nhân từ nguồn giúp đỡ của các doanh nghiệp trong nước. 
Ông Quách Hữu Dũng, tham tán Sứ quán Việt Nam tại Campuchia cho biết: “Đến thời điểm này, chúng tôi cảm thấy nhẹ lòng khi gần như chắc chắn khi gần như chắc chẳn không có thêm người Việt nào tử vong. Những người đang bị thương đã được điều trị tích cực và đang bình phục tốt. Đặc biệt trường hợp mất tích đã được người thân tìm thất trong bệnh viện và đang được các bác sĩ theo dõi”.
 