Hỗ trợ Phnom Penh sau thảm họa ở đảo Kim Cương 
Ngay sau khi được biết về thảm họa xảy ra tại đảo Kim Cương, thuộc thủ đô Phnom Penh, Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia do ông Vũ Mão, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội làm chủ tịch, đã gửi lời chia buồn tới Văn phòng Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Hoàng gia Campuchia Men Sam An, Chủ tịch Hội hữu nghị Campuchia-Việt Nam.
Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia bày tỏ lòng cảm thông và chia buồn sâu sắc trước những đau buồn, mất mát của gia đình các nạn nhân vụ thảm họa nói riêng, của Chính phủ và nhân dân Campuchia nói chung.
Hội cũng đồng thời tin tưởng rằng Chính phủ Hoàng gia và nhân dân Campuchia sẽ huy động mọi nguồn lực có thể để sớm khắc phục hậu quả, giảm thiểu tối đa thiệt hại do vụ việc gây ra.
Ngay sau khi biết tin xảy ra tai nạn nghiêm trọng tại lễ hội nước ở đảo Kim Cương, thủ đô Phnom Pênh của nước láng giềng Campuchia vào tối 22/11, lãnh đạo Thành ủy, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cũng đã gửi thư chia buồn tới lãnh đạo thủ đô Phnom Penh.
Ngày 24/11, Thành phố Hồ Chí Minh đã cử đoàn cứu trợ mang theo 5 tấn thuốc men, dụng cụ y tế cần thiết cùng đội ngũ y bác sỹ sang Phnom Penh hỗ trợ phía bạn. 
Đoàn cũng đã chuyển 2 tỷ đồng tới Tòa đô chính Phnom Pênh để góp phần cứu trợ các nạn nhân; đi thăm các nạn nhân của thảm họa đang điều trị tại bệnh viện Calmette và đi thăm hỏi, chia sẻ, hỗ trợ một số gia đình Việt kiều có người bị nạn. 
Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, đoàn đã tham dự quốc tang và đặt vòng hoa tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng trong thảm họa này.
Trong những ngày này, Hội Chữ Thập đỏ Thành phố Hồ Chí Minh cũng đang khẩn trương chuẩn bị các đợt hỗ trợ các nạn nhân, góp phần cùng Phnom Penh nhanh chóng khắc phục hậu quả của thảm họa