Quốc tang cho các nạn nhân thiệt mạng tại Campuchia 
(HNMO)- Bắt đầu từ 8h sáng nay (25/11), Lễ quốc tang tưởng nhớ các nạn nhân thiệt mạng trong thảm hoạ tại Campuchia bắt đầu. Từ sáng sớm, hàng nghìn người dân Pnôm Pênh đã xếp hàng dài trong trật tự và theo hướng dẫn của lực lượng bảo vệ để thành kính thắp hương tưởng niệm.
Dưới chân cầu, một bàn thờ trang trọng được bày biện với nến và hoa thơm. Phía bờ sông, rất nhiều gia đình nạn nhân đã bày hoa quả ngay trên bờ. Pnôm Pênh dường như có một đêm không ngủ. Rất nhiều người đã thức trắng tại khu vực cầu dẫn vào đảo Koh Pich để tượng niệm những người đã khuất.
Các hàng rào an ninh đã được nới rộng ra 1km về phía đầu đường để bảo đảm an toàn, trật tự. Ngoài đường phố, người dân treo cờ rủ, nến và hương hoa được bày ra ngoài đường, trước mỗi cửa nhà... Đó là cách mà mỗi người dân Campuchia chia sẻ những mất mát, đau thương và tưởng nhớ các bị nạn. Các hoạt động vui chơi, giải trí tạm ngừng diễn ra. Các cơ quan, công sở được nghỉ việc. Người dân đổ về khu vực tổ chức quốc tang ngày càng đông. 
Vào 9h sáng, tại Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia đã diễn ra lễ quyên góp của cộng đồng người Việt Nam tại Pnôm Pênh để ủng hộ cho gia đình những người bị nạn. Đại sứ Ngô Anh Dũng cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin thảm hoạ, ông đã gọi điện cho Bộ trưởng Bộ Y tế campuchia hỏi thăm tình hình, gửi lời chia buồn sâu sắc, đồng thời bày tỏ sẽ sẵn sàng hỗ trợ, nhất là về công tác y tế, nếu nước bạn yêu cầu. Số tiền hỗ trợ của cộng đồng người Việt Nam sẽ được chuyển về Uỷ ban cứu trợ khẩn cấp của Campuchia.
Ông Dũng cũng xác nhận đến thời điểm này, số người Việt tử nạn là 10 và 10 người bị thương. Trường hợp một phụ nữ 20 tuổi bị mất tích là chị  Na Roeun, ở phường Prey Sor, quận Bay Kao, Phnôm Pênh đã được tìm thấy tại một bệnh viện và chuyển về chăm sóc tại gia đình.
 