Ô chống đạn – vũ khí mới bảo vệ Tổng thống
Theo tờ Dailymail số ra ngày hôm qua (31/3), Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy mới đây đã được bảo vệ bằng một loại vũ khí mới đặc biệt – đó là một chiếc ô chống đạn. Các biện pháp bảo vệ Tổng thống Sarkozy được tăng cường sau khi những cuộc thăm dò dư luận cho thấy ông được đánh giá là nhà lãnh đạo không được lòng dân nhất trong lịch sử gần đây của nước Pháp.
Chiếc ô bảo vệ sẽ được các vệ sĩ của ông Sarkozy cầm và những người này buộc phải cao hơn Tổng thống.
Qua các cuộc thử nghiệm vũ khí mới cho thấy, một chiếc ghế gỗ có thể bị vỡ làm đôi nếu dùng nó đánh mạnh liên tiếp vào đầu mũi ô. Tương tự, một chai sâm banh sẽ bị vỡ tan tành nếu đem nó đập vào đầu ô.
Chiếc ô có tên “Para Pactum” (tạm dịch là Sẵn sàng cho Hòa bình) được bọc một lớp Kevlar, một vật liệu mạnh thường được sử dụng để thay thế cho thép trong những bánh xe đua. Đây cũng là vật liệu dùng để đóng tàu.
Chiếc ô còn được làm từ vật liệu bạc và carbon. Điều này có nghĩa là chiếc ô có thể giúp làm giảm sức mạnh của viên đạn cũng như chống lại các loại vũ khí khác như dao, axit, đất đá vào hầu như mọi loại đạn khác.
Một nguồn tin từ đơn vị cảnh sát đặc biệt trực tiếp thử nghiệm chiếc ô bảo vệ cùng với Viện Kỹ thuật Hàng không ở Saint-Cyr cho rằng, chiếc ô này sẽ chứng minh sự vô giá đối với Tổng thống Sarkozy. “Ông ấy bị nhằm mọi loại tên lửa vào mình từ trên cao, đặc biệt ở những nơi có nhiều nhà cao tầng. Chiếc ô này sẽ giúp cho ông ấy tương đối an toàn. Ngoài ra, nó còn giúp giảm ảnh hưởng đáng kể của bất kỳ vụ tấn công nào”.
Nhóm An ninh Bảo vệ Tổng thống Pháp sẽ được trang bị một số những chiếc ô nói trên. Ngoài ra, nhà sản xuất chiếc ô vũ khí dự định cũng sẽ bán sản phẩm của mình cho các nhà lãnh đạo và những nhân vật nổi tiếng thế giới.