Áo đã bắt được kẻ cướp mang mặt nạ Obama
Cảnh sát Áo đã bắt giữ được kẻ bị tình nghi cướp các ngân hàng trong khi đeo mặt nạ Tổng thống Mỹ Obama. Báo chí địa phương đã đặt biệt danh cho tên này là “Obama Kẻ cướp”.
Người đàn ông bị bắt sau một vụ cướp có vũ trang tại Fornach, đông bắc Salzburg, ở Thượng Áo.
Cảnh sát cho hay, một nhân viên ngân hàng đã bị tên cướp mang súng kéo theo ra xe, rồi tên này bỏ trốn khỏi hiện trường.
Ít nhất 6 vụ cướp có vũ trang đã được kẻ cướp mang mặt nạ Obama này thực hiện.
Được biết vụ cướp mới nhất xảy ra vào chiều qua và người đàn ông đã bị bắt nửa giờ sau đó trong rừng.
Người phát ngôn cảnh sát cho hay họ đã tìm thấy một chiếc mặt nạ, vũ khí và số tiền bị cướp trong rừng. Và theo người phát ngôn, kẻ tình nghi này là công dân Đức.