Quốc hội giải tán, Bồ Đào Nha bầu cử trước thời hạn 
Ngày 31/3, Tổng thống Bồ Đào Nha, Anibal Cavaco Silva đã giải tán quốc hội nước này và ấn định tổ chức cuộc tổng tuyển cử trước thời hạn vào ngày 5/6 tới.
Quyết định này của người đứng đầu nhà nước Bồ Đào Nha được đưa ra 8 ngày sau khi Thủ tướng Jose Socrates từ chức khi kế hoạch cắt giảm chi tiêu mới do chính phủ đề xuất không được quốc hội thông qua.
Trong phát biểu được phát trên hệ thống truyền hình Bồ Đào Nha tối 31/3, Tổng thống Anibal Cavaco Silva cho biết ông đã quyết định giải tán quốc hội và ấn định thời điểm bầu cử sớm sau khi đã có các cuộc tham vấn và được sự ủng hộ của tất cả các đảng chính trị trong quốc hội.
Ông cũng cho rằng việc tổ chức tổng tuyển cử sớm là cần thiết trong bối cảnh những khó khăn cả về kinh tế và chính trị của đất nước Bồ Đào Nha hiện nay. 
Bồ Đào Nha đang đứng trước những thách thức lớn về kinh tế và có nhiều khả năng phải "đi theo" Hy Lạp và Ailen tìm các khoản cứu trợ của Liên minh châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế. Trong khi đó, chính phủ lâm thời hiện nay lại không có tư cách pháp nhân tham gia thương lượng về các gói cứu trợ quốc tế.
Một khó khăn nữa đối với đất nước đang khủng hoảng tài chính nghiêm trọng này là sau khi chính phủ của Thủ tướng Jose Socrates từ chức, nhiều công ty xếp hạng tín dụng quốc tế liên tiếp hạ mức xếp hạng tín dụng của Bồ Đào Nha. 
Mới đây nhất, ngày 29/3 công ty xếp hạng tín nhiệm tín dụng Standard & Poor’s (S&P) đã hạ thứ hạng tín dụng của nước này xuống một bậc, từ BBB xuống BBB trừ. Đánh giá này của S&P sẽ làm cho Bồ Đào Nha thêm khó khăn trong việc huy động nguồn vốn trong bối cảnh khủng hoảng nợ hiện nay.