Mỹ, Nhật bắt đầu mở cuộc tìm kiếm lớn 
(HNMO) - Quân đội Mỹ và Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản đã khởi động một hoạt động quy mô lớn để tìm kiếm những người vẫn còn mất tích trong trận động đất và sóng thần ngày 11/3.
Các hoạt động hợp tác bắt đầu hôm nay, 1/4, 3 tuần sau thiên tai. Hiện hơn 16.000 người vẫn mất tích.
Trong sáng nay, máy bay trực thăng của lực lượng tự vệ mặt đất đã rời căn cứ tại thành phố Sendai để tham gia sứ mệnh tìm kiếm.
Tham gia vào nhiệm vụ chung này có 100 máy bay và 50 tàu thuyền từ Lực lượng tự vệ và khoảng 20 máy bay và hơn 10 tàu thuyền từ quân đội Mỹ.
Cảnh sát biển Nhật Bản, cảnh sát và nhân viên chữa cháy cũng tham gia sứ mệnh cứu người lớn nhất trong lịch sử Nhật Bản.
Việc tìm kiếm sẽ thực hiện ở các khu vực ven biển Thái Bình Dương ở các quận Iwate, Miyagi và Fukushima, cũng như các vùng nước cách bờ đến 20 km. Nhưng hoạt động này không bao gồm các khu vực trong vòng bán kính 30km quanh nhà máy điện hạt nhân Fukushima Daiichi bị hư hỏng do động đất và sóng thần, hiện đang giải phóng các chất phóng xạ.
Các binh sĩ tham gia hoạt động tìm kiếm đang tập trung nỗ lực vào các khu vực trước đây chưa được kiểm soát tốt. Các đường bờ biển gồ ghề và các khu vực giống như đầm lầy được tạo ra bởi sóng thần đã cản trở các hoạt động tìm kiếm.
Hoạt động này dự kiến sẽ kéo dài trong 3 ngày.