Nhà lãnh đạo Gaddafi đàm phán bí mật với Anh 
Tờ "Trung Đông" ngày 31/3 đưa tin nhà lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi đang chạy đua với thời gian để cố tìm kiếm một giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng hiện nay.
Báo này cho biết Mohammed Ismail, Trợ lý cấp cao của Saif al-Islam - con trai ông Gaddafi, đã bắt đầu chuyến thăm bí mật tới London vì mục đích này.
Theo đó, phái viên này sẽ trình bày đề xuất; trong đó ông Gaddafi sẽ có một danh hiệu mang tính biểu tượng như Nữ hoàng Elizabeth Đệ nhị ở Anh và một trong những người con trai của ông làm tổng thống. Một số nhân vật đối lập sẽ được phép tham gia chính phủ dân tộc.
Các nguồn thạo tin về các cuộc tiếp xúc của phái viên Libya này với nhiều chính phủ phương Tây cho biết con trai ông Gaddafi là Mutasim, người hiện giữ vị trí cố vấn an ninh quốc gia Libya, sẽ được đề cử vào vị trí tổng thống Libya trong khi ông Gaddafi sẽ nắm quyền tượng trưng.
Đề xuất mới này đồng nghĩa với việc ông Gaddafi rút lại đề xuất trước đó của ông về việc người con trai thứ hai là Saif al-Islam sẽ điều hành đất nước sau khi vấp phải sự phản đối dữ dội của phe nổi dậy. Đề xuất này vẫn đang được nhiều nước phương Tây xem xét.
Kênh truyền hình Al Jazeera cùng ngày cho biết "một số nhân vật" thân cận với ông Gaddafi đã rời Libya tới Tunisia, một ngày sau khi Ngoại trưởng Moussa Koussa đào tẩu sang London.