Tỷ phú Nga tậu nhà 100 triệu USD tại Thung lũng Silicon 
Một tỷ phú người Nga đã tậu ngôi biệt thự sang trọng bậc nhất tại Thung lũng Silicon của Mỹ với giá 100 triệu USD. Đây được tin là giá cao nhất từng được trả cho một ngôi nhà gia đình riêng lẻ tại Mỹ.
Tờ Wall Street Journal đưa tin, chủ nhân mới của ngôi nhà trên là tỷ phú người Nga Yuri Milner. Tờ báo cho biết tỷ phú 49 tuổi, một nhà đầu tư trong lĩnh vực công nghệ, trong đó Facebook, Groupon và Zynga, hiện chưa có kế hoạch chuyển tới Mỹ. Hiện Milner đang sinh sống tại Mátxcơva cùng vợ và 2 con.
Milner là người sáng lập Digital Sky Technologies, một công ty đầu tư, hồi năm 2005.
Biệt thự mà Milner mua là một lâu đài kiểu Pháp, tọa lạc trên khu đất rộng 7 héc-ta nằm trên đỉnh đồi ở Los Altos, California nhìn ra Vịnh San Francisco.
Biệt thư có các hồ bơi cả ở bên trong lẫn bên ngoài nhà, một phòng khiêu vũ, một rạp hát gia đình, hầm rượu, phòng tập thể thao, spa.
Ngôi nhà cũng có 5 phòng ngủ và 9 phòng tắm. Biệt thự được cho là mất 8 năm để xây dựng và mới hoàn thành năm 2009. Kiến trúc sư William Hablinski nói với tờ Journal rằng "từng không có nguồn ngân sách thực sự" khi công việc thiết kế bắt đầu.
Tờ Journal cho hay giá trên đã đánh bại giá kỷ lục 95 triệu USD được trả hồi năm 2008 cho một biệt thự ở Palm Beach, Florida.