Đức đập tan 1 âm mưu đánh bom sân vận động 
Ngày 31/3, cảnh sát Đức cho biết họ đã bắt giữ một thanh niên 25 tuổi, người Đức, bị tình nghi âm mưu đánh bom bên ngoài một sân vận động bóng đá tại thành phố Dortmund, miền Tây nước Đức.
Cơ quan điều tra tội phạm liên bang (BKA) cho biết họ đã phát hiện và vô hiệu hóa ba thiết bị nổ khả nghi gần sân vận động do Câu lạc bộ Borussia Dortmund thuộc Giải bóng đá Bundesliga sử dụng. 
Ngoài ra, cảnh sát còn phát hiện ba thiết bị nổ khác tại căn hộ của nghi can trên.
Người phát ngôn Bộ Nội vụ Đức cho hay: "Hiện vẫn chưa có dấu hiệu nào liên quan tới khủng bố hay các tổ chức Hồi giáo."
Theo BKA, cơ quan này đã bắt đầu điều tra từ hồi tháng Hai sau khi một e-mail nặc danh được gửi tới Đại sứ quán Đức tại Islamabad. Kẻ nặc danh này đã ngỏ ý muốn cung cấp thông tin về âm mưu đánh bom kép tại Đức.