Philippines: Khi ma túy “trói” công chức 
(HNM) - Gần 120 cán bộ, công chức của các cơ quan chính quyền thành phố Muntinlupa, Philippines bị sa thải ngày 29-3 vì có kết quả xét nghiệm dương tính với ma túy trong đợt kiểm tra ngẫu nhiên khiến dư luận không khỏi ngỡ ngàng. Nó cho thấy, cuộc chiến chống ma túy đầy cam go tại quốc gia Đông Nam Á này.
Trong số gần 120 người bị sa thải có cả các quan chức lẫn nhân viên đang làm việc tại Tòa thị chính. Điều tệ hại hơn được dư luận nhắc đến đó là khả năng các cán bộ, nhân viên nhà nước này đã biển thủ công quỹ hoặc tham nhũng để có đủ tiền xài ma túy. Tuy nhiên, chính quyền thành phố Muntinlupa vẫn quyết tâm làm trong sạch đội ngũ nhân viên. Đợt xét nghiệm ma túy ngẫu nhiên đối với các nhân viên chính quyền thành phố trên được xem như một phần trong chiến dịch bài trừ ma túy trong đội ngũ nhân viên làm việc tại Tòa thị chính Muntinlupa. 
Tình trạng sử dụng ma túy tại Philippines được xếp vào hàng cao nhất trên thế giới. Ước tính của Chương trình phòng chống ma túy của Liên hợp quốc, hiện có tới 6,7 triệu người nghiện hoặc hay sử dụng ma túy thường xuyên. Số tiền buôn lậu ma túy ở Philippines mỗi năm cũng lên đến 14 triệu USD khi ngày càng có nhiều người lâm vào cảnh nghiện ngập. 
Đại diện Chương trình phòng chống ma túy của Liên hợp quốc tại Philippines nhận định, nguyên nhân chủ yếu dẫn đến tình trạng sử dụng ma túy phổ biến tại Philippines là số lượng các chất ma túy trôi nổi trên thị trường rất lớn. Philippines cũng là nơi sản xuất loại thuốc gây nghiện nổi tiếng khắp Đông Nam Á, điểm trung chuyển chính các loại ma túy như heroin, cocaine và cần sa từ các nước khác trong khu vực. Sở dĩ có tình trạng như vậy là do vị trí địa lý của quốc gia này. Là một quần đảo gồm 7.100 đảo nhỏ, Philippines có những tuyến đường thương mại nối liền với Đông Nam Á và Trung Quốc. Trong khi cơ quan phòng chống ma túy Philippines (PDEA) hiện có khoảng 600 nhân viên, nhưng theo ước tính thì cơ quan này phải cần số lượng nhân viên gấp 3 lần như vậy mới có thể đương đầu với cuộc chiến chống buôn lậu ma túy đầy cam go hiện nay. Gần 120 công chức Philippines vừa bị sa thải chưa phải là con số cuối cùng, vì chương trình xét nghiệm ngẫu nhiên chưa kết thúc. Đến nay mới chỉ có gần một nửa trong số 2.000 nhân viên của chính quyền thành phố Muntinlupa được xét nghiệm. Đây là quyết tâm lớn của thành phố Muntinlupa nói riêng, Chính phủ Philippines nói chung trong nỗ lực thực hiện chính sách xây dựng một đội ngũ quan chức không dính líu tới ma túy theo Đạo luật phòng chống ma túy toàn diện năm 2002.