Nghi phạm chính vụ đánh bom Bali bị bắt
(HNM) - Hãng tin BBC ngày 31-3 cho biết, Umar Patek, nghi phạm số một trong vụ đánh bom câu lạc bộ đêm ở đảo Bali của Indonesia năm 2002, làm hơn 200 người chết, vừa bị bắt tại Pakistan. 
Là thành viên của tổ chức khủng bố Jemaah Islamiah, Patek được coi là một trong những nghi phạm bị truy nã gắt gao nhất tại Indonesia. Ngoài vụ đánh bom ở Bali, Patek còn được cho là có liên quan đến ít nhất 3 vụ tấn công khác tại Indonesia. Đồng thời, nhân vật nguy hiểm này còn có liên hệ với nhiều nhóm vũ trang ở miền nam của Philippines và nhiều thành viên khác của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda tại châu Á. 
Hiện chưa có thêm bất cứ thông tin gì về việc Patek đã bị bắt như thế nào tại Pakistan và y có mặt ở đất nước này với mục đích gì. Nhà chức trách Indonesia sẽ sớm gửi các sĩ quan cảnh sát tới Pakistan để xác nhận đặc điểm nhận dạng của Patek
