Tổng thống Pháp đến Nhật bàn về sự cố hạt nhân 
Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy ngày 31/3 đã tới Nhật Bản để thảo luận với Thủ tướng nước chủ nhà Naoto Kan về khủng hoảng hạt nhân tại nhà máy điện Fukushima số 1.
Đây là vị nguyên thủ nước ngoài đầu tiên đến thăm Nhật Bản kể từ sau thảm họa động đất hôm 11/3 kéo theo sóng thần quét qua khu vực duyên hải ở Đông Bắc nước này và làm hư hại các cơ sở hạt nhân tại đây.
Phát biểu tại Đại sứ quán Pháp ở Tokyo, Tổng thống Sarkozy đề nghị các nhà quản lý hạt nhân thuộc Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) nhóm họp vào đầu tháng Năm tới để xây dựng các quy chuẩn quốc tế về an toàn hạt nhân.
Trong khi đó, người đứng đầu Lực lượng phòng vệ Nhật Bản (SDF), Tướng Ryoichi Oriki cho biết, một nhóm kiểm soát phóng xạ của Mỹ gồm 140 thành viên sẽ sớm tới Nhật Bản hỗ trợ giải quyết sự cố hạt nhân.
Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) cũng quyết định cử một chuyên gia môi trường biển tới Nhật Bản để phân tích nước biển xung quanh nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1. 
Quyết định trên được đưa ra trên cơ sở đề nghị của Chính phủ Nhật Bản, trong bối cảnh các số liệu quan trắc mới nhất vào sáng 31/3 cho thấy nồng độ đồng vị phóng xạ iodine-131 trong nước biển gần nhà máy này cao hơn 4.385 lần so với giới hạn tối đa cho phép theo quy định. 
Hiện IAEA đã cử 15 chuyên gia tới Nhật Bản để đo nồng độ phóng xạ trong không khí, thực phẩm và đất ở tỉnh Fukushima và vùng thủ đô Tokyo.
Nguồn tin cảnh sát cho biết, hiện có tới 1.000 thi thể nạn nhân vẫn chưa được thu nhặt do lo ngại phóng xạ. Những thi thể này nằm trong bán kính sơ tán 20km xung quanh nhà máy điện hạt nhân Fukushima số 1.