Xem cứu cô gái khỏa thân kẹt trên cột điện
Trưa qua (31/3), cảnh sát và đội cứu hộ đã phải mất gần 2 tiếng đồng hồ để đưa một cô gái khỏa thân bị điện giật đang mắc kẹt trên trạm điện cao thế cách mặt đất 20 m.
Khoảng 12 giờ trưa ngày 31 tháng 3, cô gái bị nghi ngờ mắc bệnh tâm thần này đã trèo lên đỉnh trạm điện cao thế giữa đoạn giao đường Đông Giang với đường Cửu Đại (Đường Cô, Thiên Tân, Trung Quốc). Cô gái đã bị dòng điện cao thế giật, rồi rơi xuống mắc vào giá đỡ cách mặt đất 20 m.
Cảnh sát, lính cứu hỏa, nhân viên y tế… ngay lập tức đã có mặt tại hiện trường và phong tỏa trong bán kính 50 m để bàn bạc phương án cứu người. Ngoài ra, để ổn định tinh thần của cô gái đang bị mắc kẹt, cảnh sát không ngừng sơ tán người dân và các phương tiện qua lại.
13h15, nhóm cứu hộ đã yêu cầu cắt điện và cử hai nhân viên sửa chữa điện nhanh chóng trèo lên để kiểm tra điện áp. “Mặc dù đã cắt điện nhưng trên tháp điện vẫn có một lượng điện dư nhất định có thể gây thương tích” - Một nhân viên điện cho biết. 
13h30, nhân viên điện lực hoàn tất công việc kiểm tra an toàn. Hai nhân viên cứu hộ được trang bị đầy đủ leo lên tháp điện. Mọi người ở dưới đều như nín thở theo dõi để không ảnh hưởng tới hoạt động cứu hộ.
13h40, khi nhân viên cứu hộ đầu tiên tới được chỗ cô gái bị mắc kẹt, ai nấy đều thở phào nhẹ nhõm. Sau đó, hai người khác từ từ đeo dây bảo hiểm vào người cô gái. Tới đây, những tưởng việc giải cứu sắp hoàn tất thì lại xảy ra một tình huống bất ngờ. Có lẽ bị thương và mắc kẹt quá lâu nên cô gái này không thể nhúc nhích. 
13h50, trước tình hình không mấy thuận lợi, đội cứu hộ ở bên dưới đã lập tức hành động và cử tiếp ba nhân viên sửa chữa điện cao áp lành nghề lên tháp hỗ trợ.
Với sự hợp sức của 5 nhân viên cứu hộ, cuối cùng cô gái cũng được đưa xuống mặt đất an toàn và đưa tới bệnh viện cấp cứu.
Các bác sỹ cho biết mặc dù cô gái bị điện cao áp giật nhưng không nguy hiểm tới tính mạng đồng thời xác nhận cô gái này bị bệnh tâm thần.