Nổ máy bay chiến đấu trên tàu sân bay Mỹ
(VnMedia) - 10 thủy thủ thuộc Lực lượng Hải quân Mỹ đã bị thương khi một chiếc chiến đấu cơ F/A-18C Hornet nổ và bốc cháy dữ dội trên tàu sân bay John C. Stennis ở San Diego, California. Đây là thông tin vừa được các quan chức hải quân Mỹ tiết lộ ngày hôm qua (31/3).
Vụ nổ máy bay xảy ra chiều hôm thứ Tư (30/3).
Các thủy thủ đang làm việc trên boong dành riêng cho máy bay của tàu sân bay trong một buổi diễn tập thì động cơ của chiếc chiến đấu cơ F/A-18C Hornet bất ngờ phát nổ và bốc cháy dữ dội. Chiếc máy bay chiến đấu này thuộc Trung đoàn Đào tạo Máy bay chiến đấu Thủy quân lục chiến số 101 đóng tại Căn cứ Thủy quân lục chiến Miramar gần San Diego.
 4 trong số các thủy thủ bị thương đã được máy bay nhanh chóng chở đi bệnh viện cấp cứu và họ đang hồi phục dần. Những nạn nhân khác đang được điều trị ngay trên tàu sân bay đang neo đậu ngoài khơi miền nam California khoảng 160km.
 Rất may, viên phi công trên chiếc máy bay F/A-18C Hornet không bị hề hấn gì.
 Theo đánh giá ban đầu, tổn thất gây ra từ vụ nổ đối với chiếc chiến đấu cơ F/A-18C Hornet ước tính vào khoảng 1 triệu USD. Tuy nhiên, tàu sân bay Stennis không bị ảnh hưởng gì lớn lắm.
 Ngọn lửa bùng lên trong vụ nổ đã nhanh chóng bị dập tắt. Hiện tại, Hải quân đang tích cực điều tra nguyên nhân vụ việc, các quan chức Hải quân Mỹ cho biết.