Cô giáo trường học danh giá lộ ảnh "khoe mình"
VnMedia) - Một trong những trường học danh giá nhất nước Anh – Trường Harrow đang bị chấn động bởi vụ một cô giáo trong trường lộ ảnh khỏa thân. Những bức ảnh nhạy cảm này đang được truyền đi khắp các lớp học, phòng ký túc xá và các hành lang của trường.
 Người bị lộ ảnh khỏa thân là cô giáo dạy một nghệ thuật có tên là Joanne Salley, 32 tuổi. Cô Salley từng là người mẫu và là một phát thanh viên truyền hình. Cô Salley cũng từng là Hoa hậu Bắc Ireland và từng có mối quan hệ lãng mạn với ngôi sao bóng bầu dục Anh Matt Dawson.
Cô Salley đã chụp một loạt những bức ảnh trong tư thế đầy khiêu khích với phần trên “nude” hoàn toàn và bên dưới mặc một chiếc quần jeans. Trong một bức ảnh, cô giáo Salley đứng tạo dáng bên cạnh một giá sách chất đầy những cuốn sách về lịch sử nghệ thuật. Trong bức ảnh khác, cô này nhìn thẳng vào ống kính máy ảnh.
Tác giả chụp những bức ảnh khỏa thân cho cô Salley là một giáo viên đồng nghiệp trong trường cũng là một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp có tên là Fiona Corthine. Họ được cho là đã thực hiện bộ ảnh khỏa thân trong phòng học nghệ thuật của trường.
Những bức ảnh trên đã được một học sinh phát hiện trong một chiếc thẻ nhớ được lưu giữ trong thư viện ảnh của Trường Harrow. Cô Salley đã vô cùng hoảng hốt khi phát hiện những bức ảnh khỏa thân đầy khiêu khích của mình bị lan truyền nhanh chóng trên những chiếc điện thoại di động của học sinh trong trường. Hầu như tất cả 825 sinh viên nam, các giáo viên và thậm chí là cả nhân viên nhà bếp đều nhận được những bức ảnh khỏa thân của cô Salley. Những bức ảnh nhạy cảm được truyền đi xa đến tận cả cô giáo cũ của Salley là Merchant Taylors.
Các cô giáo trong Trường Harrow đã phát hiện vụ lộ ảnh “nude” của đồng nghiệp Salley hôm 29/3. Ngay sau đó, họ đã yêu cầu tất cả học sinh xóa những bức ảnh nhạy cảm này đi. Bất kỳ học sinh nào bị bắt gặp phát tán những bức ảnh về cô Salley sẽ bị trừng phạt ngay lập tức.
Theo các nguồn tin cho biết, cô giáo Salley -một cựu sinh viên trường Cambridge, khi phát hiện ra những bức ảnh của mình đã xấu hổ chạy khỏi trường trong nước mắt và có thể cô sẽ không quay trở lại trường. Các học sinh trong trường Harrow được cho biết, cô giáo Salley sợ danh tiếng của mình đã bị phá hoại nghiêm trọng và cô sẽ không bao giờ dạy học lại.
“Cô ấy đã nhanh chóng trở thành đề tài nóng bỏng của hàng trăm học sinh trong trường. Và vì thế, những bức ảnh của cô cũng được lan truyền với tốc độ chóng mặt’, một nguồn tin trong trường cho biết.
Đây không phải là lần đầu tiên cô Salley gây sự chú ý không mong muốn ở trường Harrow. Năm 2006, cô giáo xinh đẹp này từng bị nhiều học sinh tán tỉnh. “Một học sinh liên tục gửi thư tình cho tôi. Một cậu học sinh khác thì luôn xuất hiện trong lớp học của tôi dù tôi không dạy cậu ấy,” cô Salley cho biết.
Phản ứng trước vụ việc xảy ra với cô Salley, Hiệu trưởng trường Harrow- ông Barnaby Leon đã lên tiếng ủng hộ nhân viên của mình. Ông nói: “Joanne Salley là một giáo viên nghệ thuật lâu năm và thành công của trường. Những bức ảnh của cô Salley đã bị ăn cắp mà không được sự cho phép của nhiếp ảnh gia – người đang giữ bản quyền những bức ảnh đó. Vụ việc đang được điều tra”.