Tường chắn sóng cao 10 mét đổ sập trong sóng thần
Một ngôi làng ở Nhật bị tàn phá dữ dội trong cơn đại hồng thủy hồi đầu tháng dù đã dựng một bức tường cao tới gần 10 mét để chặn sóng thần.
Dân cư ở ngôi làng Ryoishi, tỉnh Iwate, không lạ gì với sóng thần. 100 năm trước đây, 90% người dân ở đây bị cuốn trôi trong một cơn đại hồng thủy. Vì thế, họ xây tường chắn sóng cao tới gần 10 mét để ngăn thảm họa. Dân làng hoàn toàn tin tưởng rằng bức tường đó sẽ chặn được bất cứ con sóng thần nào. Thậm chí, có người còn dọn từ vùng đồi xuống gần bờ biển sinh sống.
Tuy nhiên, động đất dữ dội hôm 11/3 kéo theo sóng thần hung dữ đã đánh đổ bức tường chắn sóng, tàn phá Ryoishi. Một ngư dân 77 tuổi bật khóc khi nhớ lại cảnh tượng con sóng vượt qua tường, tràn vào ngôi làng. Ông mất tàu cá và kế sinh nhai sau thảm họa này.
Hầu hết dân chúng tại ngôi làng sinh sống bằng nghề đi biển. 96% các con tàu của họ đã bị phá hủy. Hơn 40 người đã thiệt mạng hay mất tích tại ngôi làng này trong khi cuộc tìm kiếm nạn nhân vẫn tiếp diễn.
Trong khi những người sống sót bỏ Ryoishi ra đi, hiện chưa rõ liệu ngôi làng từng hồi phục sau cơn đại hồng thủy 100 năm trước, có lại tiếp tục gượng dậy được sau thảm họa này hay không, phóng viên của CNN nói.