Thuỵ Điển điều máy bay tiêm kích vào chiến dịch Libya
Hôm nay quốc hội Thuỵ Điển đã thông qua với tỷ lệ áp đảo dự luật cho phép đưa 8 máy bay tiêm kích đa năng Jas-39 Gripen tham gia các hoạt động quân sự tại Libya.
Hai đảng đối lập ở Thuỵ Điển chấp thuận đề xuất này của chính phủ với điều kiện các máy bay không tấn công các mục tiêu ở dưới mặt đất của Libya.
Thuỵ Điển không phải thành viên của NATO, tổ chức đang nhânh nhiệm vụ chỉ huy các chiến dịch với mục tiêu thực thi ngghị quyết 1973 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Jas-39 Gripen là tiêm kích đa năng hiện đại nhất của Thụy Điển, được sản xuất bởi Tập đoàn Saab. Chuyến bay đầu tiên diễn ra vào năm 1988, chính thức phục vụ trong không quân Thụy Điển vào năm 1997.
Theo trang Airforce Tech, đây là loại máy bay đa chức năng có thể thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau, không đối không, không đối đất và trinh sát. Được trang bị hệ thống điện tử hàng không tiên tiến, phần mềm điều khiển bay Fly-by-wire số hoàn toàn, thanh điều khiển Hotas theo tiêu chuẩn NATO. Buồng lái được trang bị các màn hình hiển thị đa chức năng cung cấp các thông tin đa chiều về các mối đe dọa cũng như vị trí của máy bay với môi trường xung quanh, giúp phi công dễ dàng kiểm soát các tình huống.
Jas-39 Gripen có khả năng cất hạ cánh trên đường băng ngắn 800m, linh hoạt trong điều kiện tác chiến. Sự kết hợp cánh tam giác và cánh mũi khiến Jas-39 có các đặc tính bay và khả năng cất hạ cánh tốt hơn các máy bay khác. Hệ thống điện tử hàng không tích hợp biến Jas-39 trở thành một máy bay “lập trình được”. Thiết bị tác chiến điện tử lắp sẵn, máy bay có thể mang theo nhiều vũ khí ở thân ngoài mà không mất đi khả năng tự vệ.
Khả năng mang vũ khí đa dạng, 7 điểm treo dưới cánh có thể mang nhiều loại vũ khí khác nhau tùy nhiệm vụ. Máy bay được vũ trang một pháo Mauser 27mm.
Máy bay được trang bị động cơ GE F404 General Electric của Mỹ, đã chứng minh khả năng bay siêu tốc mà không cần dùng đến buồng đốt hai lần, phản ánh khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Jas-39 Gripen có tốc độ tối đa là 2.470km/h, bán kính chiến đấu 800 km, trần bay 15.240 m.
Jas-39 Gripen đang thu hút nhiều sự quan tâm của giới quân sự thế giới, nhiều hợp đồng xuất khẩu đã được ký kết. Không quân Hoàng gia Thái Lan đã nhận được 6 chiếc Jas-39 đầu tiên trong tổng số đặt hàng 12 chiếc. Nam Phi, Hungary cũng đã đặt mua số lượng khá lớn.