Xe hơi dát vàng ra mắt tại Nam Kinh
Một chiếc ôtô thể thao mui trần mạ vàng lóng lánh đang được trưng bày tại một cửa hàng kim hoàn ở Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô, Trung Quốc.
Chiếc Infiniti G37 4 chỗ với thiết kế thể thao hiện đại và được mạ vàng 24 cara.
Tổng cộng 5 nghệ nhân làm việc trong vòng 4 tháng để tạo nên chiếc xe dát vàng lóng lánh này.
Toàn bộ vỏ xe dát bằng vàng 24 cara.
Chiếc xe do chủ cửa hàng tạo nên như một tâm điểm để thu hút khách hàng, nhằm đẩy mạnh hoạt động kinh doanh.
Tuy nhiên xế hộp xa hoa này không chỉ thu hút sự chú ý của người qua đường mà cả cảnh sát.
Sau khi phát hiện ra chủ nhân chiếc xe chưa đóng thuế, cảnh sát đã quyết định tịch thu và cẩu xe đi.
Nhiều người dân than phiền chiếc xe đã khiến giao thông quanh khu vực bị rối loạn vì nhiều người qua đường cố gắng dừng lại để ngắm nghía chiếc xe.
Hiện chủ nhân của chiếc xe có 10 ngày để đóng phạt nếu không nó sẽ bị phá hủy.