Tướng Mỹ: 'Quân đội Libya chưa đến mức tan vỡ'
Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Mike Mullen hôm qua báo cáo trước quốc hội rằng, quân đội của đại tá Gadhafi vẫn chưa có dấu hiệu tan vỡ, bất chấp hàng trăm đợt không kích của liên quân.
Đô đốc Mullen đánh giá các binh sĩ ủng hộ Gaddafi vẫn mạnh gấp 10 lần so với lực lượng nổi dậy. Ông cho biết thêm, thời tiết xấu khiến liên quân không thể xác định chính xác mục tiêu trong suốt 4 ngày qua. "Thời tiết làm giảm hiệu quả tác chiến hơn bất kỳ thứ nào khác, và điều này giúp cho lực lượng Gadhafi tiến lại khu miền đông", AFP dẫn lời đô đốc Mỹ.
Tuy nhiên, chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ khẳng định kể từ đầu chiến dịch không kích hôm 19/3, liên quân đã xoá sổ từ 20 đến 25% sức mạnh của quân đội Gadhafi. "Chúng ta đã thực sự làm suy yếu khả năng quân sự của ông ta. Nhưng điều đó không có nghĩa ông ta sắp sụp đổ xét về mặt quân sự", chỉ huy quân đội Mỹ nói thêm.
Trong khi đó, hai phe nổi dậy và ủng hộ Gaddafi đang lâm vào thế bế tắc trong cuộc chiến giành giành quyền kiểm soát đất nước. Ban đầu, nhờ thế liên quân không kích dữ dội, tình hình phe nổi dậy có một số cải thiện khi tái chiếm được một số thành phố nhỏ dẫn vào khu miền tây đất nước.
Nhưng ngay sau đó họ bị phe ủng hộ Gadhafi đánh bật trở lại khu vực miền đông, do phe nổi dậy được trang bị kém và thiếu tổ chức hơn. Trước tình thế này, phe chống chính phủ chỉ còn cách hối thúc lực lượng đa quốc gia tăng cường không kích để yểm trợ trong những ngày gần đây.
Phương tây đang cân nhắc phương án hỗ trợ cho lực lượng nổi dậy lật đổ Gadhafi bằng cách trang bị vũ khi cho phe này. Nhưng kế hoạch gặp phải trở ngại lớn là các điều khoản của nghị quyết Liên Hợp Quốc chỉ cho phép lập vùng cấm bay tại Libya và cấm vận vũ khí đối với nước này.
Mỹ khẳng định sẽ không tung bộ binh tới chiến trường Libya và hôm qua Bộ trưởng Quốc phòng Robert Gates tiếp tục nhắc lại điều này trước quốc hội. Ông cũng cho rằng Mỹ nên tránh phát triển mối quan hệ gần hơn với phe đối lập Libya và phản đối việc trang bị vũ khí cho lực lượng này, một khả năng mà Tổng thống Barack Obama tuyên bố không loại trừ.
Phiên điều trần của hai chỉ huy quân sự hàng đầu nước Mỹ Mike Mullen và Robert Gates diễn ra đúng vào thời điểm nước này hoàn tất quyền chỉ huy chiến dịch Libya cho NATO. Cả hai đều chung quan điểm rằng sẽ là nước khác chứ không phải Mỹ giúp trang bị vũ khí và huấn luyện cho phe nổi dậy Libya.
Dù chưa bị liên quân đè bẹp về quân sự, chế độ Gadhafi ngày càng bị dồn đến đường cùng trên mặt trận chính trị. Người được bổ nhiệm làm đặc sứ mới của Libya tại Liên Hợp Quốc Ali Abdessalam Treki thay cho người tiền nhiệm đào ngũ vừa tuyên bố sẽ không nhận nhiệm vụ.
Đặc biệt, Ngoại trưởng Libya Moussa Koussa hôm 30/3 cũng bỏ chạy sang Anh và giới chức nước sở tại khẳng định ông đã từ bỏ chức vụ. Ngay sau đó, các công tố viên Scotland đề nghị được thẩm vấn Koussa về vụ đánh bom chiếc máy bay chở khách làm chết 270 người trên bầu trời Lockerbie năm 1988, thời điểm ông này đang là trùm tình báo đối ngoại của Libya.