Hàn Quốc từ chối đề xuất đàm phán của Triều Tiên
VIT - Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak hôm nay (1/4) đã bác bỏ đề xuất đối thoại của Bắc Triều Tiên vì cho rằng đề xuất này không chân thành, đồng thời ông yêu cầu Bình Nhưỡng phải xin lỗi về hai sự kiện biên giới gây chết người hồi năm ngoái.
“Họ cần phải bày tỏ lời xin lỗi vì những gì họ đã làm””, ông Lee nói trong một cuộc họp báo. “Sau đó, chúng tôi mới có thể chuyển sang bước tiếp theo”.
“Nhưng nếu họ đe dọa, tấn công và làm chết người rồi một thời gian sau lại nói ‘chúng ta nên gặp và nói chuyện’, thì tôi cho rằng điều đó là không chân thành”, ông nói.
Mối quan hệ giữa hai miền Triều Tiên đã bị đóng băng kể từ khi Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên phóng ngư lôi đánh chìm một tàu chiến của nước này, làm 46 người thiệt mạng vào tháng 3/12010. Và căng thẳng càng leo thang khi miền Bắc tiếp tục nã pháo vào đảo biên giới Yeonpyeong của miền Nam vào thánh 11/2010, làm 4 người thiệt mạng, trong đó có cả dân thường.
Tuy nhiên, Triều Tiên đã phủ nhận liên quan đến vụ chìm tàu và nói rằng trận pháo kích là do bị khiêu khích bởi cuộc tập trận của quân đội Hàn Quốc. Hôm qua (31/4), Bình Nhưỡng nói với các nhà lãnh đạo Seoul họ phải đối mặt với một lựa chọn đối thoại hoặc chiến tranh.
Cùng ngày, quân đội Hàn Quốc cho biết nước này sẵn sàng mở cửa cho các cuộc đàm phán nếu Bắc Triều Tiên đề nghị. Nhưng họ lặp yêu cầu xin lỗi và cảnh báo sẽ trừng phạt cứng rắn đối với bất kỳ cuộc tấn công mới nào.