Nga có thể rơi vào cuộc khủng hoảng chính trị sâu sắc?
VIT - Sụt giảm tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Nga Dmitry Medvedev, Thủ tướng Nga Vladimir Putin và đảng cầm quyền hiện nay là bằng chứng cho thấy Nga có thể bắt đầu rơi vào cuộc khủng hoảng chính trị sâu sắc.
Các chuyên gia của Trung tâm nghiên cứu chiến lược (CSR) đã đưa ra kết luận trên và cho rằng việc sử dụng cứng nhắc nguồn lực chính quyền tại các cuộc bầu cử liên bang vẫn có thể đảm bảo chiến thắng cho ông Putin và đảng “Nước Nga thống nhất” nhưng không phải cho Tổng thống đương nhiệm Medvedev. Các chuyên gia gọi báo cáo này là tín hiệu không chỉ cho Tổng thống mà cho “toàn bộ giới cầm quyền”.
Các tác giả báo cáo – Chủ tịch CSR, ông Mikhail Dmitriev và Giám đốc Quỹ nghiên cứu xã hội và kinh tế Sergei Belanovsky – đã lấy báo cáo “Chiến lược 2012 - Bản tóm tắt” của Viện phát triển đương đại (INSOR) làm dẫn chứng. INSOR là trung tâm đề ra chương trình tranh cử của ông Medvedev cho nhiệm kỳ 2. Được biết, báo cáo của INSOR nói rằng nước Nga cần hiện đại hóa, còn để thực hiện thì phải có những thay đổi trong cơ cấu chính trị của đất nước. Các chuyên gia của CSR cũng đồng tình với những luận điểm quan trọng của “Chiến lược 2012” nhưng cho rằng INSOR đã không tính đến “một yếu tố căn bản” – “sự sụt giảm thảm hại” tỷ lệ ủng hộ bộ đôi cầm quyền Putin – Medvedev.
“Khủng hoảng chính trị đang diễn ra rất sôi sục. Nó được thể hiện ở sự sụt giảm mức độ ủng hộ Putin và Medvedev, sự thu hẹp cử tri của đảng Nước Nga Thống nhất và sự gia tăng thái độ chỉ trích đối với hệ thống mà Putin và Medvedev là những người đại diện”, báo cáo của CSR viết.
Theo các tác giả của báo cáo, nếu xu hướng này diễn ra trong vòng 1 năm tới thì cuộc khủng hoảng chính trị nói trên có thể vượt quá mức độ khủng hoảng của “thời kỳ cuối thập niên 90 và gần bằng thời kỳ cuối thập niên 80”. Có thể gọi ra những hậu quả của cuộc khủng hoảng như sau: sự suy thoái của chính sách kinh tế, “đời sống chính trị bị Ukraine hóa” và sự bất ổn tại khu vực Bắc Kavkaz.
Báo cáo của CSR khẳng định, “sự sụt giảm nhanh chóng lòng tin đối với những lãnh đạo hàng đầu đất nước khiến khả năng bầu chọn họ bằng con đường dân chủ tại các cuộc bầu cử tổng thống năm 2012 bị nghi ngờ. “Để dàn xếp chiến thắng tại các cuộc bầu cử cho 1 trong 2 ứng viên yêu cầu sử dụng rất nghiêm ngặt nguồn lực chính quyền hiện nay”, báo cáo có đoạn viết.
Các tác giả báo cáo cho hay, các cuộc bầu cử chịu sự giám sát vẫn cho phép đảm bảo đa số ghế trong Đuma Quốc gia Nga đối với đảng “Nước Nga Thống nhất” và tái đắc  cử của Vladimir Putin chứ không phải là Dmitry Medvedev.
Báo cáo đưa ra kết luận dựa trên cơ sở nghiên cứu xã hội học trong đó có những nghiên cứu riêng của CSR được tiến hành từ năm 2010-2011. Căn cứ vào các kết quả của nghiên cứu hồi tháng 3 của CSR tại 5 thành phố (Moscow, Vladimir, Krasnodar, Samara, Krasnoyarsk với 600 người được chọn) thì tỷ lệ ủng hộ Thủ tướng Putin là 33%, TT Medevedev – 22%, còn “một người thứ ba nào đó” nhận được sự ủng hộ trung bình 14%.
Để thoát khỏi một kịch bản xấu, các tác giả báo cáo đề xuất giải pháp bằng việc từ bỏ ý định “chiến thằng bằng mọi giá”, có được đa số ghế trong Quốc hội đối với đảng Nước Nga Thống nhất và sau bầu cử sẽ thành lập chính phủ liên minh dựa trên sự ủng hộ của hai hoặc nhiều đảng. Chuyên gia Sergei Belanovsky giải thích với tờ Kommersant: “Mở rộng danh sách ứng cử là một trong những yếu tố. Điều quan trọng là Putin và Medvedev nhận thức thế nào về tình hình chính trị. Cần phải điều chỉnh hệ thống chính trị”.
Không chỉ có UNSOR trong “Chiến lược – 2012” của mình đưa ra đề xuất điều chỉnh chính sách. Mới đây, tại phiên họp của Trung tâm chính trị bảo thủ xã hội (một trong 4 câu lạc bộ của đảng Nước Nga Thống nhất) đã công bố báo cáo của nhóm thẩm định mang tên “Chế độ liên bang hiện thực, sự tự trị của địa phương và chính sách liên ngân sách”. Báo cáo này được viết theo đơn đặt hàng của chính phủ trong khuôn khổ điều chỉnh chiến lược – 2020. Báo cáo chứa đựng những đề xuất rất căn bản về tự do hóa cơ cấu chính trị của đất nước. “Chiến lược năm 2020 như một tài liệu từ đại hội Đảng Cộng sản Liên Xô mặc dù nó do những người có học và thông minh viết nên. Nhưng không thể đọc được”, ngài Belanovsky tuyên bố với tờ Kommersant.
Một cơ thể chính trị khỏe mạnh không thể được dựa trên luận điểm nói trên vì không thể đoàn kết được tất cả các ý kiến của cộng đồng”, Phó Giám đốc Trung tâm Levanda Alexander Grazhdankin cho hay. Theo ông, thực tế hiện nay đã “xuất hiện sự mệt mỏi đối với bộ đôi nhưng nếu thậm chí có xuất hiện một “nhân vật thứ ba” thì điều này cũng sẽ không có ảnh hưởng gì đặc biệt đến tình hình hiện nay”.
Được biết, CSR được thành lập tháng 12/1999 dưới thời của Vladimir Putin với tính chất là nơi chuẩn bị chiến lược phát triển kinh tế đất nước đến năm 2010. Thủ tướng Putin đã sử dụng những đề xuất riêng của tổ chức này trong 2 lần tranh cử tổng thống của mình. 