Israel cảnh báo Nga về việc giao tên lửa cho Syria
VIT - Hôm nay (03/4), đại sứ Israel tại Nga Dorit Golender tuyên bố, Nga có thể nên xem xét lại quan điểm cung cấp tên lửa chống tàu Yakhont cho Syria – nơi đang tiếp tục diễn ra các cuộc biểu tình của quần chúng nhân dân.
“Hiện nay, tại Syria và hàng loạt quốc gia Trung Đông khác, tình hình đều không ổn định và có xu hướng ngày càng căng thẳng hơn. Thiết nghĩ, vì điều này cần đánh giá lại tất cả những rủi ro và mức độ có thể của những hậu quả tiêu cực”, đại sứ Dorit Golender tuyên bố.
Theo tờ Vzglyad của Nga, hôm thứ Sáu (01/4), những chiến binh có vũ trang đã bắn vào dân thường và những nhân viên an ninh tại ngoại ô Dūmā, cách thủ đô Damascus (Syria) 15km về phía Bắc, đã có 4 người chết, trong đó có cả trẻ con.
Trong khi đó, các cuộc tuần hành và mít tinh lại diễn ra ở hàng loạt điểm dân cư ở Syria hôm thứ Sáu (01/4). Những người tham gia tuần hàn hoan nghênh đường lối tiến hành cải cách của lãnh đạo và kêu gọi củng cố đoàn kết dân tộc. Những người tham gia tuần hành cho biết cuộc tuần hành này nhằm ngăn chặn mưu đồ phá hoại sự đoàn kết dân tộc. Họ khẳng định sự ủng hộ với Tổng thống al-Assad, coi ông là trụ cột của đất nước Syria. 
Cuộc tuần hành diễn ra sau khi chính phủ cam kết bãi bỏ lệnh tình trạng khẩn cấp được thực thi từ năm 1963 và cải cách.
Còn các cuộc biểu tình của những người chống chế độ tại Syria đã diễn ra vào hôm thứ Sáu (01/4) sau buổi lễ cầu nguyện tại Daraa – trung tâm hành chính một tỉnh phía Nam Syria. Những người tham gia biểu tình đã tập trung xung quanh một vài nhà thờ Hồi giáo và hô vang khẩu hiệu với yêu cầu đẩy nhanh cải cách và giải phóng cho các tù nhân chính trị. Cảnh sát giữ gìn trật tự, không thể giải tán được đám đông người biểu tình.
Thông tấn xã Việt Nam dẫn nguồn tin từ hãng thông tấn Nhà nước Syria (SANA) ngày 03/4 cho hay, Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã đề nghị ông Adel Safar, cựu Bộ trưởng Nông nghiệp nước này, thành lập chính phủ mới.
Được biết, hôm 26/2, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Serdyukov cho biết nước này không hủy bỏ kế hoạch cung cấp các hệ thống tên lửa đối hạm Yakhont cho Syria. Trong khi đó, cả Mỹ và Israel đều cho rằng, việc Nga cung cấp vũ khí cho Syria hoàn toàn có thể làm gia tăng khủng bố tại khu vực Trung Đông và có thể làm mất ổn định tình hình tại khu vực này.
Tên lửa Yakhont có khả năng bắn ở tầm xa 300 km, có thể mang được đầu đạn hạt nhân nặng tới 200 kg và khả năng vượt trội nhất của nó là có thể hoạt động ở tầm cao vài mét so với mực nước biển mà không bị phát hiện và ngắm bắn