Nam Phi tiếp nhận 5 trực thăng tấn công Rooivalk
VIT - AFP đưa tin, công ty Denel của Nam Phi đã chuyển cho Không quân Nam Phi 5 trực thăng AH-2 Rooivalk sau 27 năm nghiên cứu chế tạo.
Quân đội Nam Phi cần nhận 11 trực thăng loại này. Thời điểm cung cấp thêm 6 trực thăng Rooivalk hiện vẫn chưa được làm rõ. Việc cung cấp trực thăng bắt đầu phát triển từ năm 1984 bị chậm trễ đáng kể. Năm 2007, chương trình sản xuất trực thăng Rooivalk bị đe dọa đóng cửa.
Việc chế tạo trực thăng tấn công dành cho Không quân Nam Phi đã tiêu tốn 91 tỷ đôla. Chương trình đã bị gián đoạn nhiều lần chủ yếu do thay đổi chế độ cầm quyền tại quốc gia này. Trong một thời gian dài chính phủ Nam Phi coi việc chế tạo trực thăng Rooivalk như là sự chi tiền vô căn cứ. Trong khi đó, quân đội Nam Phi coi Rooivalk là thiết bị tốt có khả năng duy trì hình ảnh của Nam Phi.
AH-2 hai chỗ ngồi có khả năng phát triển với vận tốc 278km/h và tầm bay khoảng 740km. Trực thăng được trang bị pháo 20mm và có 6 điểm treo dành cho tên lửa chống tăng Mokopa ZT-6, tên lửa không – đối – không Mistral và tên lửa không điều khiển cỡ 70mm.
Không có thông tin chính xác về số trực thăng Rooivalk trang bị cho Không quân Nam Phi. Theo một nguồn tin, Bộ Quốc phòng Nam Phi đã đặt hàng 12 trực thăng, chỉ có 6 chiếc trong số này đã được giao cho các đơn vị vào năm 1999. Những trực thăng này thuộc biên chế phi đội 16 của Không quân Nam Phi tại Bloemfontein. Theo nguồn tin khác, 5 trực thăng giao cho Không quân Nam Phi hôm 01/4/2011 là những chiếc đầu tiên trang bị cho quân đội nước này còn trước đó quân đội Nam Phi mới chỉ tiến hành thử nghiệm các mẫu trực thăng Rooivalk.
Thông tin trước đây cho hay, chính phủ Nam Phi đã thông qua ngân sách quốc phòng trong năm tài khóa 2011-2012 ở mức 34,01 tỷ Rand Nam Phi. Dự kiến, số tiền này sẽ được dùng để đảm bảo an ninh cho biên giới quốc gia, mua vũ khí mới cũng như hiện đại hóa vũ khí hiện có. Theo tuần báo quốc phòng Jane’s, một phần ngân sách nói trên sẽ được dùng để nâng cấp trực thăng Rooivalk và Atlas Oryx.
Theo Worldweapon.ru, trực thăng AH-2 dài 18,73m, đường kính cánh quạt chính 15,58m, chiều cao 5,187m, trọng lượng rỗng 5.730kg, trọng lượng cất cánh tối đa 8.750kg. 