Mỹ mua thêm 6 tổ hợp tên lửa THAAD
VIT - DefPro đưa tin, Cơ quan phòng thủ tên lửa (MDA) của Mỹ đã ký hợp đồng cung cấp 6 tổ hợp tên lửa đánh chặn di động THAAD với công ty Lockheed Martin.
Giá trị hợp đồng lên tới 694,9 triệu đôla. Thỏa thuận cũng xem xét lựa chọn cung cấp thêm các tổ hợp trị giá 94,8 triệu đôla. Việc cung cấp những tổ hợp này sẽ được thực hiện nhằm phục vụ cho lợi ích của Quân đội Mỹ và sẽ hoàn tất vào năm 2013.
Hiện nay, Quân đội Mỹ được trang bị 2 đại đội THAAD thuộc trung đoàn pháo binh số 4 và số 2 tại căn cứ quân sự Fort Bliss ở Texas. Những đại đội này đã lần lượt trực chiến vào tháng 5/2008 và tháng 10/2009. Những đại đội số 3 và số 4 sẽ được hình thành từ những tổ hợp mới trong hợp đồng cung cấp nói trên. Mỗi đại đội THAAD gồm 3 máy phóng với 24 tên lửa, trung tâm chỉ huy và radar X-band.
Tổ hợp di động trên mặt đất THAAD dùng để đánh chặn lên lửa tầm thấp và tầm trung trong giai đoạn cuối và giai đoạn giữa của chúng. Nó có thể bắn chặn tên lửa ngay từ bên ngoài bầu khí quyển. THAAD còn gắn với một công nghệ đặc biệt: tiêu diệt mục tiêu bằng động năng, tiêu diệt mục tiêu bằng cách lao thẳng vào nó. THAAD có thể trao đổi thông tin với những hệ thống chống tên lửa đường đạn khác trong đó có Aegis và có thể hoạt động cùng với những tổ hợp tên lửa phòng không Patriot PAC-2 và PAC-3.
Tầm phóng của THAAD là 200km, độ cao tối đa so với mặt biển đạt 150km. THAAD có thể đánh chặn tên lửa đạn đạo tầm ngắn (như SCUD) hay tầm trung (tầm bay đạt tới 2.000km).