Malaysia định mua máy bay chỉ huy và cảnh báo sớm trên không
VIT - Không quân Malaysia dự định mua máy bay chỉ huy và cảnh báo sớm trên không (AEW&C) nhằm đảm bảo cho hoạt động kiểm soát vững chắc không phận quốc gia này, thông tấn xã Bernama cho hay.
Theo tuyên bố của Tư lệnh Không quân Malaysia Rodzali Daud, mặc dù việc vận hành máy bay AEW&C cần nhiều kinh phí nhưng nhờ có loại máy bay này Không quân sẽ có được “bức tranh đầy đủ” về tình hình không phận quốc gia. Hiện nay, việc kiểm soát không phận được thực hiện nhờ sử dụng radar trên mặt đất.
Trước đây, Bộ Tư lệnh Không quân Malaysia đã tuyên bố cần thiết mua máy bay hạng nhẹ rẻ tiền để cải thiện việc nắm bắt thông tin của các phi công lái chiến đấu cơ F/A-18C/D và Su-30МКМ. 
Các đề nghị mua máy bay AEW&C E-2 Hawkeye từ Northrop Grumman của Mỹ, hoặc máy bay SAAB- 340 Erieye từ SAAB của Thụy Điển đã được Thái Lan đưa ra.
Không quân Malaysia hướng đến nhu cầu mua máy bay chỉ huy và cảnh báo sớm trên không lần đầu tiên trong khuôn khổ kế hoạch lần thứ 7 của Malaysia, tuy nhiên cho đến nay dự án này vẫn chưa được thực hiện do không có kinh phí. Hiện nay, Không quân Mỹ hy vọng nhận được tiền mua máy bay AEW&C trong khuôn khổ kế hoạch quốc phòng quốc gia 5 năm lần thứ 10 (2011-2015).
Theo Tư lệnh Không quân Malaysia, ngoài mua máy bay chỉ huy và cảnh báo sớm trên không, bắt đầu từ năm 2013 Không quân nước này sẽ bắt đầu mua trực thăng EC-725 của công ty Eurocopter, còn từ năm 2015 – mua máy bay vận tải quân sự A-400M.
Tuy nhiên, những thiết bị quân sự mới mua không thể thay thế hoàn toàn những thiết bị cũ. Cụ thể, để thay thế trực thăng Nuri, Không quân Malaysia cần phải có 27 trực thăng mới, trong khi đó đến năm 2014 sẽ chỉ có 12 trực thăng EC-725 được cung cấp.