Thái Lan có pháo phản lực phóng loạt nội địa đầu tiên
VIT - Viện công nghệ quốc phòng Thái Lan (DTi) đã chuyển cho Bộ Quốc phòng nước này mẫu thử nghiệm hệ thống pháo phản lực phóng loạt nội địa đầu tiên mang tên DTI-1.
Lễ chuyển giao đã diễn ra tại một sư đoàn pháo binh đồn trú tại tỉnh Lopburi, Thái Lan.
DTI-1 là hệ thống pháo phản lực phóng loạt đầu tiên do tổ hợp công nghiệp quốc phòng của Thái Lan sản xuất. Theo thông tin trước đây, Thái Lan đang thực hiện chương trình thiết kế hệ thống pháo phản lực phóng loạt nội địa bằng việc sử dụng công nghệ nhận được từ Trung Quốc. Lục quân Thái Lan dự định thành lập một tiểu đoàn pháo phản lực phóng loạt mới.
Giàn phóng đặt trên khung gầm xe vận tải dạng bánh 6x6 được trang bị 4 ống phóng loại đạn phản lực cỡ lớn. Việc tiếp đạn được thực hiện nhờ sự hỗ trợ của xe vận tải dạng bánh 6x6.
Có thể, hệ thống pháo phản lực phóng loạt WS-1 của tập đoàn CPMIEC (Trung Quốc) là nguyên mẫu của hệ thống DTI-1 của Thái Lan.
Viện DTi được chính phủ Thái Lan thành lập vào năm 2009 nhằm phát triển khả năng của tổ hợp công nghiệp quốc phòng nội địa và giảm bớt sự phụ thuộc vào các nhà cung cấp nước ngoài. Trong tương lai, DTi dự định tập trung sức lực chế tạo pháo phản lực điều khiển cho phép nâng cao tính chính xác khi bắn. DTi cũng có kế hoạch thực hiện những dự án chế tạo phương tiện bay không người lái, hệ thống tác chiến điện tử và thiết bị chiến đấu lưỡng cư của lính đổ bộ. 