Không quân Mỹ đã ngừng không kích Libya
VIT - Kênh truyền hình Al Jazeera cho hay, hôm nay 03/4, Không quân Mỹ đã ngừng tham gia các vụ không kích ở Libya.
Theo thông tin từ Lầu Năm Góc, một ngày trước đó, các máy bay của Mỹ đã thực hiện 24 chuyến bay chiến đấu.
Tờ The Grudian cho biết, Mỹ đang bắt đầu rút quân khỏi vùng xung đột. Cụ thể, Mỹ sẽ rút các cường kích cơ A-10 và máy bay tấn công hạng nặng AC-130 – những máy bay đã không kích xe bọc thép của lực lượng chính phủ tại Libya. Hai trong số 11 tàu chiến của Hải quân Mỹ cũng đã rời khỏi vùng xung đột.
Lực lượng liên quân tham chiến tại Libya vẫn còn lại 143 máy bay, trong đó có 33 máy bay của Pháp và 17 máy bay của Anh. Mỹ đã sử dụng 90 máy bay để không kích Libya.
Mỹ đã tuyên bố về dự định ngừng không kích Libya hôm 01/4 sau khi quyền chỉ huy chiến dịch đã được chuyển cho NATO. Mỹ đã quyết định chỉ đóng vai trò hỗ trợ trong chiến dịch mang tên “Bình minh Odyssey” ở Libya. 
Lực lượng Mỹ có thể khôi phục việc tham gia các hoạt động chiến đấu trong trường hợp tình hình phát triển không thuận lợi. Để thực hiện điều này cần có yêu cầu từ phía tướng Canada Charles Bouchard – người chỉ huy chiến dịch của NATO và sự đồng ý của Washington.