Chính phủ Libya bác bỏ đề xuất ngưng bắn
VIT - Chính phủ của lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi đã bác bỏ các điều kiện ngưng bắn của lực lượng nổi dậy, và hiện chưa có tín hiệu nào cho thấy các nỗ lực ngoại giao quốc tế xoa dịu xung đột tại quốc gia Bắc Phi này.
Đài truyền hình quốc gia Libya đưa tin, các lực lượng do phương Tây lãnh đạo đã ném bom “các căn cứ quân sự và khu dân cư” vào chiều tối qua (01/4) tại thị trấn Khoms, cách thủ đô Tripoli khoảng 100km về phía Đông, và Arrujban, cách phía Đông Nam khoảng 190km.
Phát biểu sau khi hội đàm với một phái viên Liên Hợp Quốc tại Benghazi, một nhà lãnh đạo nổi dậy đã đề xuất điều kiện ngưng bắn rằng ông Gaddafi phải rời khỏi Libya và lực lượng trung thành của ông phải rời khỏi các thành phố hiện do chính phủ kiểm soát.
“Họ yêu cầu chúng tôi rút khỏi các thành phố của chúng tôi… Nếu đây không phải điều điên rồ thì tôi không biết đây là cái gì nữa. Chúng tôi sẽ không rời các thành phố của mình”, phát ngôn viên chính phủ Mussa Ibrahim phát biểu với báo giới tại Tripoli một vài giờ sau đó.
Từ Misrata, lực lượng nổi dậy cho biết, lực lượng của ông Gaddafi đã tăng cường chiến dịch bao vây khu vực phía Tây của phe đối lập bằng cuộc oanh kích dữ dội, khiến nhiều dân thường thiệt mạng và bị thương.
“Họ đã sử dụng xe tăng, lựu đạn đẩy rocket, đạn súng cối và các loại đạn khác để nhắm tới thành phố này vào hôm nay. Đó là cuộc oanh kích dữ dội và tùy tiện. Chúng tôi không còn nhận ra nơi này nữa. Sự tàn phá hết sức tàn khốc”, một phát ngôn viên có tên Sami phát biểu với hãng tin Reuters qua điện thoại.
Chính phủ của Gaddafi đã cáo buộc các nhà lãnh đạo phương Tây phạm “tội ác chống lại nhân loại”, khẳng định chiến đấu cơ của liên quân đã giết chết ít nhất 6 dân thường trong một cuộc tấn công mới. Một số vị tổng thống và thủ tướng điên rồ và vô đạo đức ở châu Âu đang lãnh đạo chiến dịch chống lại một quốc gia Hồi giáo Ả Rập”, Ibrahim nói.