Mỹ sẽ ngừng bắn phá Libya?
VIT - Tờ Vzglyad của Nga đưa tin, Lầu Năm Góc tuyên bố ngày 03/4/2011 Mỹ sẽ ngừng các cuộc tấn công bằng tên lửa Tomahawk vào những mục tiêu ở Libya.
Theo nguồn tin trên, một số phóng viên được Lầu Năm Góc thông báo rằng, những chiến đấu cơ Mỹ cũng sẽ ngừng tuần tiễu trên các mục tiêu ở Libya vào Chủ Nhật này.
Tất cả điều này được thực hiện trong khuôn khổ quyết định giảm bớt sự tham gia của Không quân và Hải quân Mỹ trong chiến dịch “Bình minh Odyssey” mà quyền chỉ huy đã được chuyển cho NATO hôm 31/3 vừa rồi.
Cũng theo tờ Vzglyad, số tàu chiến Mỹ bên bờ biển Libya đã giảm xuống, và tính đến ngày 01/3 còn lại 9 chiếc, trong khi bắt đầu chiến dịch hôm 19/3, số tàu của Mỹ là 11 chiếc.
Nếu tình hình tại Libya xấu đi, và NATO yêu cầu Lầu Năm Góc tiếp tục sử dụng máy bay ném bom và cường kích cơ cũng như tên lửa Tomahawk thì binh lính Mỹ sẽ sẵn sàng làm điều này, các đại diện của Bộ Quốc phòng Mỹ cam kết.
Đã có tất cả 221 quả tên lửa Tomahawk được phóng xuống các mục tiêu khác nhau tại Libya từ tàu ngầm và tàu nổi của Mỹ. Theo Lầu Năm Góc, giá mỗi quả tên lửa Tomahawk là 1,5 triệu đôla. Ngoài ra, Anh đã tiến hành phóng 7 quả Tomahawk.
Cũng theo nguồn tin trên, Không quân Mỹ vẫn sẽ hỗ trợ các đồng minh trong liên quân tham chiến tại Libya – tiến hành do thám, tiếp dầu trên không, vô hiệu hóa sóng vô tuyến điện của lực lượng Gaddafi và nếu cần thiết máy bay Mỹ sẽ tham gia chiến dịch tìm kiếm – cứu hộ.
Ủy ban châu Âu hôm 01/4 đã thông qua kế hoạch tiến hành chiến dịch quân sự nhằm duy trì viện trợ nhân đạo đối với người dân Libya (EUFOR Libya).
Báo giới cho hay, Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA) và lực lượng đặc nhiệm của Anh đang huấn luyện quân sự cho quân nổi dậy tại Libya.
Được biết, ngày 31/3, ông chủ Lầu Năm Hóc Robert Gates tuyên bố Mỹ không cần hỗ trợ phe đối lập Libya và huấn luyện quân nổi dậy.
Trong khi đó, báo chí quốc tế đã loan báo thông tin rằng một vài tuần trước Obama đã ký sắc lệnh tiến hành chiến dịch bí mật của CIA để ủng hộ phiến quân tại Libya 
Một nguồn tin trong chính phủ Mỹ hôm 01/4 cho biết, nhân viên của CIA đã bí mật xâm nhập vào lãnh thổ Libya và thu thập thông tin trước khi Barack Obama ký sắc lệnh trên.
