Tham chiến - cách tốt nhất quảng bá chiến đấu cơ
VIT - Được NATO yêu cầu giúp đỡ, Thụy Điển đã quyết định gia nhập liên quân quốc tế đang tiến hành chiến dịch quân sự Libya bằng việc đồng ý cử 8 máy bay tiêm kích Gripen đến quốc gia Bắc Phi này vào hôm qua (02/4). Các chuyên gia đánh giá rằng, bằng việc tham gia chiến dịch quân sự tại Libya, Thụy Điển muốn quảng bá những chiến đấu cơ của mình trong khuôn khổ tranh tài giành hợp đồng tại Ấn Độ.
Đề xuất của chính phủ gửi chiến đấu cơ đa chức năng Gripen tới Libya để tham gia chiến dịch của liên quân Phương Tây đã được Quốc hội Thụy Điển bỏ phiếu tán thành hôm qua (01/4) với 240 phiếu thuận, 18 phiếu chống và 5 phiếu trắng. 
Đây là một quyết định lịch sử. Được biết, Thụy Điển trong suốt nhiều thế kỷ qua không tấn công những quốc gia láng giềng và hầu như không can thiệp vào các cuộc chiến bên ngoài. Lần đầu tiên sau nửa thế kỷ, quân đội Thụy Điển mới lại tham chiến. Lần cuối cùng quốc gia Bắc Âu này tham chiến trong cuộc khủng hoảng tại Công – gô năm 1961-1963.
Thực ra, số máy bay chiến đấu Gripen gửi tới Libya không vượt qua con số 8. Một máy bay trinh sát và một máy bay vận tải C-130 Hercules sẽ hộ tống chúng và với quân số 120 người. Máy bay của Thụy Điển có thể được dùng chỉ để tuần tra không phận, không tham gia không kích những mục tiêu trên mặt đất. Thời gian tham gia chiến dịch không vượt quá 3 tháng.
Theo đánh giá của các quan sát viên thì việc Thụy Điển quyết định gửi chiến đấu cơ Gripen tham gia chiến dịch quân sự ở Libya đã cải thiện rõ rệt các cơ hội bán chiến đấu cơ này ra nước ngoài. Hội bảo vệ hòa bình Thụy Điển đã gọi thẳng đây là “một chiêu PR”. Chủ tịch tổ chức này tuyên bố, “tóm lại, tổ hợp công nghiệp quốc phòng Thụy Điển đang cố gắng tìm kiếm những khách hàng tiềm năng mua Gripen”.
“Những quốc gia chuẩn bị mua vũ khí sẽ đánh giá chất lượng chiến đấu của máy bay và quan trọng là chúng có thể sử dụng trong cuộc xung đột thực hay không”, chuyên gia của Viện nghiên cứu hòa bình quốc tế Stockholm (SIPRI) Mark Bromley cho hay.
Từ năm 1982, giá trị dự án chế tạo JAS-39 Gripen đã là hơn 12 tỷ euro. Hiện nay, theo đánh giá của Bộ Quốc phòng Thụy Điển, có cơ hội bán chiến đấu cơ này sang Brazil và Ấn Độ.
Theo đánh giá của các chuyên gia, Stockholm quan tâm đến vụ đấu thầu lớn nhất cung cấp máy bay cho Không quân Ấn Độ. Trong khuôn khổ vụ đấu thầu này, Thụy Điển sẽ cạnh tranh với chiến đấu cơ Rafale của Pháp, F-18 và F-16 của Mỹ, Typhoon Eurofighter của châu Âu và MiG-35 của Nga. Vụ đấu thầu cung cấp 126 máy bay chiến đấu đa chức năng nói trên trị giá hơn 10 tỷ đôla.
Không hẹn mà gặp, tất cả 5 chiến đấu cơ từ Phương Tây tranh tài tại Ấn Độ đều tham gia chiến dịch quân sự tại Libya. Các chuyên gia cho rằng, chiến trường Libya có thể trở thành cơ hội để Thụy Điển và Pháp quảng bá chiến đấu cơ “khó xuất khẩu” của họ.
Chẳng thế mà nước Pháp xuất binh đầu tiên với 8 chiếc Rafale xuất hiện trên bầu trời Libya chiều 19/3 để làm nhiệm vụ trinh sát, ngày hôm sau (20/3), 6 chiếc Rafale thực hiện nhiệm vụ chiến đấu.
Phó Giám đốc Viện Quan hệ chiến lược và quốc tế Jean Pierre Maulny hôm 21/3 tuyên bố: “Có thể, đây là một trong những phương pháp quảng cáo nhằm trình diễn khả năng chiến đấu của các máy bay tiêm kích”; còn một sĩ quan giấu tên của Không quân Pháp thì chia sẻ: “Libya sẽ giúp chúng ta bán máy bay này”.
Trong khi đó, nhà phân tích Christophe Menard của Kepler Capital Markets nói: “Cuộc xung đột tạo cơ hội thể hiện khả năng của máy bay trong điều kiện thực chiến và từ góc độ này, Libya là trường thử để trình diễn các công nghệ”. Theo ông, chiến dịch quân sự chống Libya “sẽ bổ sung thêm những cành nguyệt quế vinh quang cho máy bay chiến đấu”.
Đại diện của Dassault Aviation Stephane Fort nhấn mạnh: “Tính vạn năng của Rafale tạo ra lợi thế so với F-18 của Mỹ vì loại máy bay này trước khi cất cánh chỉ được sắp xếp để thực hiện một loại hình chiến đấu".
Được biết, tháng 2 năm nay, quân đội Ấn Độ tuyên bố sẽ xác định công ty thắng thầu vào khoảng tháng 9 tới.