Libya: Liên quân giết chết 13 người phe đối lập
VIT - Phát ngôn viên thuộc phe đối lập tại Libya hôm 02/4 cho biết, một cuộc không kích do NATO đứng đầu đã giết chết 13 người của lực lượng nổi dậy, nhưng giới lãnh đạo của họ kêu gọi tiếp tục tấn công nhằm vào lực lượng của ông Gaddafi bất chấp vụ việc đáng tiếc này.
Tại thủ phủ Benghazi của lực lượng nổi dậy, hội đồng chống Gaddafi cũng đã bổ nhiệm "đội khủng hoảng", gồm cựu Bộ trưởng Nội vụ Libya với tư cách là tham mưu trưởng lực lượng vũ trang, để điều hành các khu vực của đất nước mà họ chiếm giữ trong cuộc đấu tranh lật đổ ông Gaddafi.
13 tay súng đã thiệt mạng hôm 01/4 trong một cuộc chiến dữ dội tại thị trấn dầu mỏ Brega với lực lượng chính phủ. Lực lượng này không cho phép phe đối lập tiến về phía đường bờ biển nối thành trì của họ ở phía đông với phía Tây Libya.
Hàng trăm người, trong đó đa số là các tình nguyện viên trẻ tuổi, thiết kinh nghiệm, đã rời khỏi Brega hướng đến thị trấn Ajdabiyah sau khi hứng chịu đợt oanh tạc dữ dội.
Một đội quân gồm các đơn vị có kinh nghiệm và được tổ chức tốt hơn của lực lượng nổi dậy ban đầu đã nắm giữ được khu vực Brega, nhưng với hầu hết các nhà báo buộc phải ở phía Đông, hiện chưa rõ liệu họ có còn ở bên trong thị trấn này hay đã rời bỏ đi.
Một phóng viên của hãng tin Reuters đã nhìn thấy ít nhất 4 xe bị đốt cháy, trong đó có 1 xe cứu thương ở phía bên kia đường gần lối vào thị trấn này ở phía Đông.
Tại Brussels, một phát ngôn viên của NATO, tổ chức trong tuần này đã tiếp quản quyền chỉ huy chiến dịch quân sự vốn đã bắt đầu vào ngày 19/3, từ chối tiết lộ liệu lực lượng của họ có dính líu tới việc giết hại dân thường tại Libya hay không.
NATO đã thực hiện 363 chuyến bay xuất kích kể từ khi đảm nhận quyền chỉ huy chiến dịch tại Libya vào ngày 31/3, và tiến hành khoảng 150 phi vụ tấn công nhưng NATO không xác nhận đã nhắm tới bất cứ mục tiêu nào.