NATO bực mình về báo cáo “giết nhầm” dân thường ở Libya
VIT - NATO đang xem xét báo cáo về cái chết của 13 quân nổi dậy trong một cuộc không kích của liên quân gần Brega sau khi phe đối lập khẳng định chiến thắng trong cuộc chiến giành quyền kiểm soát thị trấn dầu mỏ then chốt này ở Liya.
Một phát ngôn viên phe đối lập tại thị trấn Misrata, cách thủ đô Tripoli khoảng 214km về phía Đông, cũng tiết lộ về cuộc giao tranh dữ dội diễn ra hôm 02/4.
Theo phát ngôn viên này, máy bay chiến đấu của liên quân đã giết chết 13 người, trong đó có 4 dân thường, trong một cuộc oanh tạc cách phía Đông Brega khoảng 15km vào ngày 01/4.
“13 người chết, 7 người bị thương trong vụ nã pháo của liên quân. Đây là vụ việc đáng tiếc”, ông nói.
Trước đó, một phát ngôn viên NATO, tổ chức lãnh đạo liên quân quốc tế thực thi vùng cấm bay trên bầu trời Libya và bảo vệ dân thường khỏi các cuộc tấn công của quân chính phủ, cho biết NATO đang xem xét báo cáo trên.
“Chúng tôi luôn quan ngại trước những báo cáo về thương vong trong dân thường. Sứ mệnh của NATO là bảo vệ dân thường và khu dân cư khỏi đe dọa tấn công”, phát ngôn viên Oana Lungescu khẳng định. Bà cho biết thêm, hiện chưa có điều tra chính thức nào về vụ việc được tiến hành.
Hôm 01/4, một thủ lĩnh phe nổi dậy đã đề nghị một cuộc ngưng bắn với điều kiện binh sĩ chính phủ trước tiên phải rút ra khỏi những thành phố mà họ đang kiểm soát và chấm dứt việc vây hãm những thành phố nằm trong tay phe nổi dậy. Đề nghị này lập tức bị chính phủ của ông Gadhafi bác bỏ và cho là một thủ đoạn lừa gạt. Một phát ngôn viên chính phủ nói với các nhà báo tại thủ đô Tripoli rằng những đòi hỏi của phe nổi dậy là cực kỳ vô lý.
Cũng trong ngày, chính phủ Libya mô tả những vụ không kích đang tiếp diễn của liên quân Tây phương để hỗ trợ cho phe nổi dậy là “những tội ác chống nhân loại.” Họ nói rằng ít nhất 6 thường dân thiệt mạng trong một vụ không kích hôm 31/3 ở một ngôi làng gần Brega.
Trong mấy ngày qua, tại Brega đã diễn ra một số cuộc giao tranh dữ dội khi lực lượng ủng hộ đại tá Gaddafi trở lại sau khi bị phe đối lập đẩy lùi. Nhưng hiện chưa rõ kể từ hôm 31/3 lực lượng nào thực sự nắm giữ thành phố này.