Libya: Phe đối lập tái chiếm Brega
VIT - Đài phát thanh Al-Jazeera của Qatar đưa tin, lực lượng nổi dậy ở Libya đã giành lại quyền kiểm soát các khu vực phía Đông thị trấn dầu mỏ Brega vào ngày hôm qua (02/4).
Trong khi đó, Al-Arabiya dẫn lời một nhân chứng cho hay, lực lượng trung thành với lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi đã rút khỏi các ngoại ô ở Brega.
Brega là một trong những thành phố mà quân chính phủ và phe đối lập đã giành đi giành lại quyền kiểm soát sau khi liên quân phương Tây bắt đầu các cuộc không kích chống lại lực lượng của Gaddafi.
Thị trấn này, cùng với thị trấn Ras Lanuf, có tầm quan trọng đáng kể vì đóng góp số lượng lớn dầu mỏ xuất khẩu cho Libya.
Phe đối lập cho biết: Tối 01/4, 13 quân nổi dậy đã bị giết hại trong một cuộc không kích do lực lượng NATO tiến hành gần Brega. 
Một số người nổi dậy cũng bị thương khi máy bay của NATO ném bem nhầm vào một đoàn xe của họ gần lối vào cảng dầu này.
Phe đối lập xác nhận có nhiều người bị thương và giết hại hôm 02/4 tại Benghazi, khẳng định sai lầm đáng tiếc này sẽ không ảnh hưởng đến việc họ ủng hộ NATO tiếp tục các cuộc không kích nhằm vào lực lượng của Gaddafi.
NATO chưa xác nhận vụ việc đáng tiếc trên. Tại Brussels, một phát ngôn viên NATO cho biết lực lượng liên quân đang xem xét báo cáo về cái chết của 13 người thuộc phe nổi dậy.
“Việc thẩm định độ chính xác của thông tin chi tiết rất khó khăn vì chúng tôi không có nguồn tin đáng tin cậy trên mặt đất”, phát ngôn viên NATO, Oana Lungescu, nói.  
NATO, tổ chức đã tiếp quản quyền chỉ huy chiến dịch quân sự tại Libya hôm 31/3, cung đang kiểm tra xem liệu các cuộc không kích khác có giết hại dân thường tại phía Tây Libya hay không.