Mỹ tiếp tục đánh Libya thêm 48 giờ nữa
VIT - Mỹ đã đồng ý yêu cầu của NATO kéo dài sự tham gia của Mỹ thêm 48 giờ nữa trong đợt không kích của liên quân chống lại các mục tiêu tại Libya.
Hai tuần tấn công nhằm vào lãnh đạo Libya Moammar Gadhafi, các nghị sĩ đảng Cộng hòa Mỹ bày tỏ quan ngại rằng sự bế tắc có thể khiến ông này kiểm soát được nhiều khu vực ở Libya và tiếp cận được với các kho vũ khí hóa học.
Mỹ sẽ chuyển vai trò chiến đấu cho Anh, Pháp và các nước đồng minh khác của NATO, nhưng NATO vẫn cần đến sức mạnh không quân của Mỹ. Máy bay AC-130 và A-10 Thunderbolts của Không quân và AV-8B Harriers của Quân đoàn Lính thủy đánh bộ Mỹ sẽ tiếp tục tấn công binh lính của ông Gaddafi và các vị trí khác cho đến tối 04/4. 
Sau ngày 02/4, không có máy bay chiến đấu nào thực hiện sứ mệnh không kích trên bầu trời Libya trừ khi các quan chức NATO yêu cầu cụ thể và giới chức tại Washington đưa ra đề xuất. NATO đã tiếp quản quyền kiểm soát đầy đủ chiến dịch quân sự tại Libya vào tuần trước từ lực lượng quốc tế do Mỹ đứng đầu, theo nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc gồm lệnh cấm vận vũ khí, thực thi vùng cấm bay, và bảo vệ dân thường khỏi lực lượng của đại tá Gaddafi.
Trong một tuyên bố đưa ra hôm 03/4, phát ngôn viên NATO Oana Lungescu khẳng định, “điều kiện thời tiết khắc nghiệt trong mấy ngày qua” là lí do khiến khối đồng minh này đưa ra yêu cầu trên. Tuy nhiên, bà không tiết lộ thông tin chi tiết. “Sứ mệnh này sẽ được tiến hành cho đến ngày 04/4”, bà nói.
Một quan chức cấp cao của quân đội Mỹ cho biết, trời nhiều mây ở Libya vào tuần trước đã khiến liên minh phải rút ngắn các chuyến không kích. Chớp thời cơ, lực lượng của Gaddafi đã tiến lên, tiến vào các thành phố cảng Ras Lanouf và Brega. Việc gia hạn sứ mệnh trong vòng 48 giờ nhằm cản trở hoạt động của lực lượng ủng hộ ông Gaddafi.
Hiện chính quyền Obama chưa quyết định liệu có nên trang bị vũ khí cho lực lượng nổi dậy hay không.
Mike Rogers, Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện, cho hay có thể mạng lưới Al-Qaeda đã thâm nhập vào lực lượng nổi dậy và liên quân nên thận trọng trước khi cấp vũ khí cho phe đối lập.