Vấn đề Libya làm rối tung chính sách đối ngoại của Nga
VIT - Vào thời Liên Xô, quan điểm của Moscow luôn luôn rõ ràng. Trong 2 tuần trở lại đây, liên quan đến tình hình tại Libya, Kremlin thường xuyên bị bối rối và liên tục thay đổi quan điểm của mình.
Đôi khi thật khó giữ ý nghĩ trong đầu rằng mới 2 tuần trước Nga đã bỏ phiếu trắng khi Liên Hợp Quốc bỏ phiếu thông qua nghị quyết vùng cấm bay đối với Libya.
Sau đó một vài ngày, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev không đồng tình về báo cáo từ Tripoli trước chuyến thăm Moscow của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates. Theo báo cáo này, các cuộc không kích của liên quân đã khiến nhiều người thiệt mạng trong đó có cả dân thường. Sau đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cảnh báo các nước phương Tây về việc “vũ trang cho lực lượng nổi dậy tại Libya”.
Trong tuần này, đại biểu Đuma Quốc gia Nga xuất hiện trước ống kính truyền hình với những dự báo về thất bại của liên quân tại Libya.
Còn hôm thứ Sáu (01/4), hiệp hội thanh niên thân Kremlin “Nước Nga trẻ” tập trung gần đại sứ quán Mỹ ở Moscow nhằm yêu cầu Tổng thống Barack Obama “trả lại giải Nobel” – giải thưởng vì “những nỗ lực phi thường của ông nhằm củng cố ngoại giao quốc tế và hợp tác giữa các dân tộc” mà ông đã nhận năm 2009 - vì những hành động của lực lượng vũ trang Mỹ trong các cuộc xung đột tại Libya, Afghanistan và Iraq.
Theo cuộc thăm dò ý kiến tiến hành ngay trước khi liên quân Phương Tây bắt đầu chiến dịch quân sự ở Libya, 65% người Nga đồng ý với khẳng định, Mỹ là kẻ xâm lược đang tìm cách có được quyền kiểm soát tất cả các nước trên thế giới.
Nga càng ngày càng ít phụ thuộc vào Phương Tây trong quan hệ thương mại và đầu tư. Roland Nash, nhà chiến lược của công ty Verno Capital – Quỹ viện trợ đầu tư cho Ả Rập và hoạt động trên lãnh thổ Nga – khẳng định rằng dòng tư bản đang làm thay đổi chính sách đối ngoại của Nga.
Theo lời ông, “Phương Tây không còn quá quan trọng đối với Nga như một vài năm trước đây. Và thực tế họ đang thay đổi theo hướng: tiền đầu tư vào đâu để giúp nền kinh tế tăng trưởng thì họ sẽ làm và có thể điều khiển nhiều quá trình quan trọng chảy vào Nga. Và đó là châu Á, Trung Quốc và các nước Vịnh Persian nói riêng cũng như những thị trường khác của các nước đang phát triển cũng như Nam Mỹ và châu Phi”.
Theo Nash, Nga ngày càng mở rộng quan hệ thương mại nhiều hơn với các nước tự cho mình là “vật hy sinh” trong cuộc xâm lược của các cường quốc phương Tây. “10 năm trước, Phương Tây là đối tác kinh tế chủ yếu, còn vai trò của Trung Quốc không đáng kể nhất. Trong 10 năm trở lại đây, khối lượng thương mại với Trung Quốc đã tăng 10 lần. Và hiện nay, Trung Quốc là đối tác thương mại còn lớn hơn cả Đức”.
Nhiều nhà phân tích cho rằng, Nga đang tìm kiếm vai trò đế quốc trong thế giới. Không còn là một siêu cường, Nga đã quyết định cố gắng thiết lập quan hệ tốt đẹp với tất cả “những người chơi” quan trọng trên hành tinh. Vào thời Liên Xô, các nhà ngoại giao Nga đã phủ quyết những nghị quyết ủng hộ Mỹ. Lần này, bỏ phiếu trắng về vấn đề Libya, Nga muốn liên kết với Trung Quốc và Ấn Độ.
Fedor Lukyanov, tổng biên tập tạp chí “Nga trong chính sách toàn cầu” cho rằng: “Nga không thấy mình trong tư cách của một cường quốc lớn có mọi quyền hạn. Nói đúng hơn, các mối quan tâm hiện nay tập trung nhiều hơn trong những lĩnh vực mang lợi ích sống còn, có tính nguyên tắc đối với Nga”.
Hôm thứ Sáu (01/4), Mikhail Marghelov, đại diện tối cao của Nga tại châu Phi đã trả lời phỏng vấn và dự báo nhà lãnh đạo Libya Muanmar Gaddfi sẽ bị hạ bệ vào tháng 6. Quan chức Nga tuyên bố Nga sẽ gửi các trợ lý của mình đến Benghazi để tiếp xúc với phe đối lập.
Một điều hiếm thấy ở nước Nga mới đây đó là, "cặp bài trùng Putin - Medvedev" đang cai trị nước Nga giống như biểu tượng của đất nước đã bất đồng quan điểm về Libya. Những bất đồng công khai giữa Tổng thống và Thủ tướng trong thời gian gần đây cũng như tỷ lệ ủng hộ 2 nhà lãnh đạo cấp cao nhất này giảm sút nghiêm trọng khiến các chuyên gia Nga đã đưa ra dự báo về một cuộc khủng hoảng chính trị sâu sắc tại Nga những năm tới. 