Cựu Ngoại trưởng Libya là gián điệp hai mang?
VIT - Moussa Koussa, cựu ngoại trưởng Libya bỏ trốn sang Anh tuần trước có thể đã hoạt động như một gián điệp hai mang cho cả MI6 (Tổng cục tình báo Anh) và CIA (cục tình báo trung ương Mỹ) trong một thập kỷ, một hãng tin truyền thông cho biết.
Tờ Sunday Express trích dẫn các nguồn tin cho biế: Koussa, từng là người đứng đầu cục tình báo Libya, đã gặp cựu giám đốc MI6 John Scarlett vào năm 2001 tại Luân Đôn và đã đồng ý rằng một nhân viên tình báo của Anh có thể hoạt động tại thủ đô Tripoli, đồng thời ông cam kết sẽ giúp theo dõi các hoạt động của al Qaeda trong khu vực. 
Ông Koussa, một thành viên chủ chốt của chính quyền Gadhafi, đã bay đến Anh từ Tunisia vào hôm thứ tư (30/3) và nói rằng ông sẽ từ chức bộ trưởng ngoại giao.
Cựu bộ trưởng Libya này từng dính líu vào vụ đánh bom Lockerbie. Ông cũng đã bị MI5 (Tổng cục an ninh Anh) và và các nhóm điều tra của Bộ quốc phòng nghi vấn về chuyến đi bất ngờ của ông đến Anh.
Trên thực tế, Koussa bị nghi ngờ đã tham gia vụ đánh bom chuyến bay Pan Am 103 trên bầu trời Lockerbie, Scotland vào tháng 12/1988, làm 270 người thiệt mạng.
Một nhân viên tình báo của Libya Abdelbaset Ali Mohmet al-Megrahi là người duy nhất bị kết án trong vụ đánh bom này. Tuy nhiên, vì bi ung thư gia đoạn cuối, Megrahi đã được phóng thích từ một nhà tù của Scotland vào tháng 8/2009.