Ukraine quyết định bán 25% cổ phần của Naftogaz
VIT - Hôm 1/04, Bộ trưởng Nhiên liệu và Năng lượng Ukraine Yuriy Boyko cho biết, chính phủ Ukraine đã quyết định sẽ bán 25% cổ phần của công ty dầu khí nhà nước Naftogaz.
Tuần trước, Tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych tuyên bố, có khả năng Naftogaz sẽ được tư nhân hóa một phần tài sản để tối ưu hóa hiệu quả hoạt động của công ty. Đầu tháng Ba, Chủ tịch Naftogaz Yevhen Bakulin cho biết, công ty có thể sẽ tiến hành IPO (phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng) trong năm 2012-2013.
“Chúng tôi đã thực sự đưa ra quyết định nguyên tắc về việc bán 25% cổ phần của Naftogaz,” Bộ trưởng Boyko phát biểu trên kênh truyền hình Inter của Ukraine.
Tuy nhiên, ông lưu ý rằng, đây là một dự án quy mô. “Dự án này rất quy mô, tôi không nghĩ rằng chúng ta có thế hoàn thành được nó trong năm nay. Tuy nhiên,  đến giữa năm tới thì có thể được,” ông Boyko nói.
Theo ông, chính quyền Ukraine hy vọng sẽ nhận được ít nhất từ 5-6 tỷ USD từ các cổ phần của Naftogaz.
Công ty dầu khí nhà nước Naftogaz thực hiện đầy đủ chu trình hoạt động thăm dò và khai thác các mỏ, khoan thăm dò và khai thác, vận chuyển và lưu trữ dầu mỏ, khí đốt và cung cấp khí đốt tự nhiên và hóa lỏng cho người tiêu dùng. Công ty này khai thác hơn 97% lượng dầu và khí đốt tại Ukraine. Những năm gần đây, Naftogaz hoạt động thua lỗ, một phần là do giá khí đốt trong nước vẫn ở mức thấp.
Ông Boyko cũng bác bỏ khả năng tập đoàn khí đốt Gazrpom của Nga sẽ mua cổ phần của Naftogaz để thực hiện việc sáp nhập. “Điều đó là không thể,” ông nói.
Naftogaz vận chuyển 80% lượng khí đốt tự nhiên của Nga sang châu Âu và mua một khối lượng khí đốt lớn từ người khổng lồ năng lượng Gazprom của Nga để bán lại tại Ukraine.
Từ năm 2009, phía Nga đã thúc đẩy việc sáp nhập giữa hai tập đoàn Gazprom với Naftogaz, nhưng đến năm 2010, các nhà lập pháp Ukraine đã bác bỏ đề nghị này.