04/04 - Tổng hợp kinh tế thế giới
VIT - Quan ngại về nguy cơ lạm phát và mất giá của các đồng tiền mạnh, Trung Quốc thúc đẩy dự trữ vàng và khuyến khích người dân mua vàng.
3 NHTW hàng đầu thế giới sẽ đưa ra quyết định quan trọng vào thứ Năm
Ngày thứ Năm tuần này, Ngân hàng Trung ương châu Âu nhiều khả năng sẽ đi đầu trong việc nâng lãi suất cơ bản để kiềm chế lạm phát. 3 Ngân hàng Trung ương hàng đầu thế giới nhiều khả năng sẽ thực hiện nhiều hướng chính sách khác nhau.
Dòng tiền đầu tư trở lại châu Á
Số liệu cho thấy nhà đầu tư rót khoảng 2,3 tỷ USD vào thị trường chứng khoán Hàn Quốc, Indonexia, Đài Loan và Thái Lan trong tuần kết thúc ngày 31/03/2011.
Chính phủ Mỹ có thể ngừng hoạt động trong vòng 1 tuần tới
Đảng Dân chủ và Cộng hòa vẫn chưa thể thống nhất về ngân sách hoạt động của chính phủ. Nguy cơ chính phủ Mỹ phải ngừng hoạt động là rất lớn.Tổng thống Barack Obama cảnh báo chính phủ Mỹ sẽ buộc phải dừng hoạt động nếu đến này 8/4, các nghị sỹ Đảng Dân chủ và Cộng hòa không thống nhất về ngân sách hoạt động cho chính quyền Obama . Tổng thống Obama nói: "Nếu đàm phán ngân sách đổ vỡ, chúng ta có thể sẽ phải đóng cửa chính phủ khi mà nền kinh tế mới chỉ vừa bắt đầu phục hồi".
Mỹ: Thị trường việc làm Mỹ đang hồi sinh
Nền kinh tế Mỹ tạo ra 216,000 việc làm trong tháng 3, cao hơn so với dự báo 190,000 của các nhà kinh tế và mức 192,000 trong tháng 2. Tỷ lệ thất nghiệp cùng tháng giảm từ 8.9% xuống 8.8%, thấp hơn so với dự báo 8.9% đồng thời là mức thấp nhất kể từ tháng 3/2009.
Châu Âu: Các hãng tín nhiệm “vùi dập” Ireland 
Standard & Poors (S&P) hạ một bậc xếp hạng tín nhiệm của Ireland từ A- xuống BBB+ nhưng loại nước này ra khỏi diện theo dõi hạ bậc và cho rằng triển vọng đối với mức xếp hạng trên là ổn định. Cùng ngày, Fitch đưa xếp hạng tín nhiệm của Ireland vào diện theo dõi xem xét và cho biết có thể hạ bậc tín nhiệm nội tệ và ngoại tệ dài hạn của nước này từ mức BBB+ như hiện nay.
Châu Á: BOJ sẽ công bố lại chỉ số niềm tin doanh nghiệp 
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) thiết lập tỷ giá bình quân liên ngân hàng ngày 01/04 ở mức cao kỷ lục 6.5527 NDT/USD từ mức 6.5564 NDT/USD trong ngày trước đó. 
Liên đoàn Hậu cần và Thu mua Trung Quốc thông báo chỉ số quản lý thu mua (PMI) sản xuất của Trung Quốc tăng từ 52.2 lên 53.4 trong tháng 3, nhưng thấp hơn so với dự báo tăng lên 54 của các nhà kinh tế.
Thái Lan có kế hoạch giảm lượng gạo xuất khẩu
Bộ Nông nghiệp Thái Lan đã bắt đầu thực hiện chương trình khuyến khích nông dân mỗi năm trồng lúa hai vụ, thay cho ba vụ như lâu nay, trong bối cảnh các nhà xuất khẩu và xay xát gạo của xứ chùa Vàng đều cho rằng giảm xuất khẩu gạo sẽ giúp hỗ trợ giá mặt hàng này đang sụt giảm trên thị trường thế giới.
Trung Quốc: Khuyến khích người dân dự trữ vàng
Quan ngại về nguy cơ lạm phát và mất giá của các đồng tiền mạnh, Trung Quốc thúc đẩy dự trữ vàng và khuyến khích người dân mua vàng. Trong báo cáo thị trường tài chính thường niên mới đây, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) rất lạc quan về triển vọng của vàng. Theo đó, các quan chức cơ quan quản lý tiền tệ này vẫn tỏ ra quan ngại về nguy cơ tiếp tục mất giá của các đồng tiền mạnh trên thế giới như đôla hay euro do tình trạng bong bóng giá tài sản trên bình diện quốc tế, cũng như nguy cơ mất giá tiền tệ do lạm phát.
Buộc đóng cửa gần 50% công ty sữa Trung Quốc 
Cơ quan thanh tra và kiểm soát vệ sinh thực phẩm Trung Quốc ngày 2/4 cho biết gần 50% số công ty sản xuất sữa hộp và sữa bột đã nhận được lệnh ngừng hoạt động.
Quy mô trừng phạt của Cơ quan an toàn và vệ sinh thực phẩm trong đợt kiểm tra này nhiều gấp đôi so với thẩm định được Hiệp Hội các nhà sản xuất sữa đưa ra hôm đầu tuần. Theo thẩm định của Hiệp hội này, chỉ khoảng 20% cơ sở phải bị đóng cửa mà thôi.