Bồ Đào Nha sẽ lại châm ngòi khủng hoảng nợ châu Âu
VIT - Tuần trước, Cơ quan xếp hạng tín dụng quốc tế Standard & Poors tuyên bố, họ sẽ tiếp tục hạ thấp tín nhiệm nợ của Hy Lạp và Bồ Đào Nha, tín nhiệm nợ của Bồ Đào Nha bị đánh xuống cấp BBB-.
Động thái này khiến thế giới bên ngoài lo ngại, Bồ Đào Nha có thể theo chân Hy Lạp và Ireland, trở thành nước thành viên thứ ba của khu vực đồng tiền chung châu Âu Eurozone bị lật đổ trong khủng hoảng lần này, khủng hoảng tài chính của Bồ Đào Nha khiến viễn cảnh kinh tế của khu vực Eurozone càng thêm u ám.
Hôm 25/3, Standard & Poors đã đánh tụt xếp hạng tín dụng nợ dài hạn của Bồ Đào từ “A-“ xuống còn “BBB”, và chưa đầy một tuần sau cơ quan này hai lần hạ bậc tín nhiệm của Bồ Đào Nha, có thể thấy rủi ro nợ công của Bồ Đào Nha vẫn còn rất lớn.
Bồ Đào Nha lúc này hầu như đang đứng trên bờ vực nguy hiểm, gánh nặng kinh tế quá tải, nguy cơ mai phục khắp nơi. Hôm 23/3, nước này rơi vào khủng hoảng chính trị, chính sách thắt chặt tài chính mới mà Thủ tướng Bồ Đào Nha Jose Socrates đưa ra đã bị Hội nghị châu Âu phủ quyết, đề nghị xin từ chức. Trước tình hình kinh tế của Bồ Đào Nha, ông Socrates đã từng nói rằng, nếu Quốc Hội không thông qua chương trình cắt giảm tài chính, ông sẽ không thể tiếp tục cầm quyền. Ông Socrates đã đệ đơn từ chức của mình, nhưng chính phủ sẽ tiếp tục “thực hiện đầy đủ chức năng của mình cho đến khi đơn xin từ chức được chấp nhận”. Vì thế mà nhà đầu tư lo lắng, hiện trạng chính quyền Bồ Đào Nha có thể sẽ cản trở tiến trình hoạch định chính sách, tác động tiêu cực tới khả năng huy động vốn của nước này.
Hôm 24/3, tại hội nghị thượng đỉnh mùa xuân của Liên minh châu Âu kéo dài 2 ngày ở thủ đô Brussels (Bỉ), các nhà lãnh đạo EU đã bàn luận về phương án đối phó toàn diện với khủng hoảng nợ công. Khu vực Eurozone đã vật lộn với khủng hoảng nợ công hơn một năm qua, nhưng cuộc khủng hoảng này vẫn chưa kết thúc. Chủ tịch Hội đồng châu Âu – ông Van Rompuy cho biết, các nhà lãnh đạo EU đã thông qua phương án đối phó với khủng hoảng nợ. Phương án này bao gồm mở rộng quy mô và mục đích cơ chế cứu trợ hiện hành, tiến hành các biện pháp ngắn hạn như triển khai sát hạch sức khỏe tài chính mới cho các ngân hàng, giảm bớt gánh nặng cho những nước tiếp nhận viện trợ như Hy Lạp, đồng thời cải cách quản lý kinh tế một cách sâu sắc, xây dựng cơ chế viện trợ vĩnh viễn cho khu vực Eurozone cũng như tăng cường sức cạnh tranh kinh tế cho các nước Eurozone.
Tuy nhiên, chương trình đối phó mới vẫn không xua nổi mây đen trên bầu trời kinh tế Bồ Đào Nha. Gần hai năm qua, nền kinh tế nước này vẫn rất khó khăn. Số liệu của Cục thống kê EU cho thấy, năm 2009, kinh tế Bồ Đào Nha thu hẹp 2,6%, thâm hụt ngân sách cao chiếm tới 9,3% GDP, kinh tế Bồ Đào Nha năm 2010 chỉ tăng trưởng 1,3%, năm nay lại dự báo sẽ thu hẹp 1%. Trong thời gian ngắn, tình hình của Bồ Đào Nha sẽ không chuyển biến tích cực nhanh chóng, khả năng cầu cứu bên ngoài rất lớn.
Ẩn số chính trị Bồ Đào Nha cũng khiến chiều hướng kinh tế càng thêm ảm đạm, giới chức bên ngoài dự báo, Bồ Đào Nha sẽ lại trở thành hồi chuông cảnh báo cho khủng hoảng nợ châu Âu.
