Điều gì sẽ xảy ra khi Mỹ kết thúc QE2?
VIT - Các nhà đầu tư đang tự hỏi điều gì sẽ xảy ra khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) dừng việc mua trái phiếu chính phủ Mỹ và liệu sự kết thúc của gói nới lỏng định lượng - QE2 có làm đổi hướng thị trường tài chính?
Liệu sự kết thúc của QE2 sẽ tác động thế nào đến lãi suất trái phiếu, thị trường chứng khoán và các tài sản rủi ro khác?
Các nhà đầu tư, những người tin rằng rủi ro đã tăng mạnh do lượng thanh khoản lớn mà ngân hàng trung ương Mỹ bơm vào thị trường, cho rằng QE2 kết thúc sẽ gây ra những tác động tiêu cực lên thị trường khi các nhà đầu tư chuyển hướng các dòng vốn.
Ông Robert Arnott, chủ tịch của hãng quản lý đầu tư Research Affiliates nhận định: “Tôi rất ngạc nhiên về tác động mạnh mẽ của QE2 tới thị trường vốn. Khi QE2 dừng lại mà không thêm có bất cứ gói kích cầu nào khác, điều đó sẽ gây ra một cuộc suy thoái và kéo thị trường trở lại tình trạng rủi ro."
Tuần trước, các số liệu mới công bố của Mỹ cho thấy, thị trường việc làm của nước này trong tháng Ba đã tăng trưởng tốt hơn dự kiến, hỗ trợ thêm quan điểm của các nhà đầu tư cho rằng, nền kinh tế Mỹ đang tiếp tục phục hồi bằng chính nội lực và sẽ tiếp tục phục hồi ngay cả khi gói kích cầu dừng lại.
Một số nhà phân tích cho rằng, lạm phát gia tăng và dự đoán về việc FED sẽ tăng lãi suất chính thức tác động trực tiếp đến lợi tức trái phiếu chứ không chỉ phụ thuộc vào sự kết thúc của QE2.
Một số nhà đầu tư lớn trong đó có nhà quản lý quỹ đầu tư trái phiếu lớn nhất thế giới PIMCO, ông Bill Gross đã bán toàn bộ số trái phiếu Mỹ mà quỹ này nắm giữ do lo ngại lãi suất trái phiếu sẽ tăng và giá trái phiếu giảm mạnh khi QE2 kết thúc.
Giảm bớt thanh khoản trên thị trường sẽ gây ra nhiều tác động ở các mức độ khác nhau đối với các nhà đầu tư có nhu cầu đầu tư trái phiếu. Trong 2 năm qua, doanh số bán trái phiếu trên các thị trường đã đạt mức cao kỷ lục. 
Ông Robert Rauch, giám đốc nghiên cứu tại Gramercy, quỹ đầu tư chuyên về thị trường mới nổi cho biết, QE2 kết thúc mà không xuất hiện thêm gói kích thích nào khác sẽ khiến những người đi vay trên các thị trường mới nổi không có sự lựa chọn thay thế khác.
Việc FED sẽ tiếp tục gói nới lỏng định lượng nữa hay không vẫn đang là chủ đề gây ra tranh gãi gay gắt. Điều này phụ thuộc phần lớn vào các chỉ số kinh tế. Gói QE2 chỉ được tiếp tục sau khi nền kinh tế Mỹ suy thoái vào năm ngoái. Còn hiện giờ, bối cảnh kinh tế của Mỹ đã khác với các dấu hiệu lạm phát gia tăng trong bối cảnh giá dầu mỏ và hàng hóa tăng mạnh.
Hôm 31/3, Chủ tịch Hội đồng quản trị, nhà kinh tế trưởng của Công ty quản lý tài sản Goldman Sachs – ông Jim ONeill nhận định, FED không những sẽ dừng chương trình QE2 đúng hạn, mà còn không khởi động chương trình QE3, bởi vì việc này “thực sự không cần thiết”.
Ông Michael Hintze, giám đốc điều hành quỹ CQS tại London cho rằng, xác suất sẽ xuất hiện gói nới lỏng định lượng mới sau QE2 là rất thấp, bởi cơ sở tiền tệ của Mỹ đã được mở rộng đáng kể và Mỹ sẽ không thể kéo dài thêm các gói kích thích.
Còn ông Bob Auwaerter, người điều hành công ty đa quỹ Vanguard lại cho rằng, Chính phủ Mỹ sẽ tiếp tục hỗ trợ kinh tế chỉ khi giá dầu tăng đột biến lên tới mức 140-150 USD/thùng, kéo nền kinh tế trở lại suy thoái.
Theo ông Arnott, thị trường đang cố đoán những gì sẽ xảy ra nếu nới lỏng định lượng không được tiếp tục. Có thể điều đó gây ra tác động tiêu cực cho các tài sản rủi ro, thị trường chứng khoán, hàng hóa...
