Hai công nhân chết tại Fukushima Daiichi
Đã thu hồi được thi thể của hai công nhân bị thiệt mạng trong cơn sóng thần mà đã làm hư hại nhà máy điện nguyên tử Fukushima Daiichi hơn ba tuần trước đây.
Thi thể của họ được phát hiện hôm thứ Tư vừa qua tuy nhiên còn phải chờ được tẩy sạch chất phóng xạ trước khi giao lại cho gia đình họ.
Trong lúc đó, các viên chức vẫn còn chật vật để ngăn nước bị nhiễm phóng xạ rò rỉ xuống biển từ một vết nứt ở lò phản ứng nguyên tử số 2.
Nay, họ định dùng chất polymer có khả năng hút nước để trám vết nứt này, sau khi giải pháp đổ bê-tông đã thất bại.
Các viên chức nói rằng số lượng phóng xạ này sẽ nhanh chóng hòa tan trong nước biển và sẽ gây nguy hiểm cho sức khỏe của con người.
Các bể nước có chưa phóng xạ hiện đang cản trở các nỗ lực nhằm ổn định các lò phản ứng này.
Hàng ngàn người vẫn còn mất tích
Công ty Tokyo Electric Power Company (Tepco), quản lý nhà máy điện nguyên tử Fukushima Daiichi, nói rằng thi thể của hai công nhân mất tích đã được tìm thấy hôm 30 tháng Ba vừa qua tại hầm chứa tu-bin của lò phản ứng số 4.
Họ được nêu tên là Kazuhiko Kokubo, 24 tuổi, và Yoshiki Terashima, 21 tuổi.
Thông tấn xã Kyodo nói rằng hai công nhân này chết vì nhiều vết chấn thương sọ não.
Phái viên BBC Rachel Harvey hiện có mặt tại Tokyo cho biết công tác tìm kiếm những người mất tích hiện đang được xúc tiến ráo riết trên đất liền và trên mặt biển dọc theo bờ biển về phía bắc.
Phái viên đài chúng tôi nói trong hai ngày qua, hơn 60 thi thể đã được thu hồi tuy nhiên hơn 16 ngàn người vẫn còn mất tích.
Hôm thứ Bảy, các viên của công ty Tepco nói rằng nước có nhiễm chất phóng xạ iodine rò rỉ từng một vết nứt 20 phân của tòa nhà chứa lò phản ứng số 2.
Trước đó, họ cho biết là vật liệu phóng xạ vẫn thoát đều đặn từ nhà máy điện nguyên tử này.
Các mẫu thử nghiệm lấy được từ bầu trời bên trên vệt nước rò rỉ đo được cường độ phóng xạ 1.000 millisievert.
Cũng hôm thứ Bảy, Thủ tướng Naoto Kan lần đầu tiên đã thị sát khu vực chung quanh nhà máy Fukushima, mặc dù ông đã quan sát bằng máy bay các khu vực bị sóng thần tàn phá sau cơn động đất.
Ông Naoto Kan, đã dùng trực thăng quân đội từ Tokyo bay đến Rikuzentakata, và sau đó đã đến thăm một trung tâm dùng để tiếp người di tản và một căn cứ dành cho công nhân đang làm việc để ổn định nhà máy, ngay sát bên ngoài chu vi 20 cây số cấm người lui tới tính từ nhà máy Fukushima Daiichi.
Ông Kan đã trấn an dân chúng tại Rikuzentakata bị ảnh hưởng bởi thiên tai này rằng chính phủ Nhật sẽ làm tất cả những gì có thể làm được để giúp họ.