Thăm dò của BBC về cuộc chiến ở Libya
Công chúng Anh chia rẽ xung quanh hành động hỗ trợ và can thiệp quân sự tại Libya, theo một cuộc thăm dò toàn quốc được thực hiện theo yêu cầu của BBC.
Trong số 2.000 người được hỏi ý kiến, 38% nghĩ rằng Vương quốc Anh và các đồng minh của mình có quyền thực hiện các cuộc không kích, trong khi 35% cho biết đây là quyết định sai lầm.
65% cho rằng sự tham gia của Anh ở Libya "sẽ kéo dài trong một thời gian".
Các cuộc thăm dò trực tuyến với 2.011 người trả lời đã được thực hiện bởi hãng ICM theo đặt hàng của BBC Radio 4, trong hai ngày 30 và 31 tháng Ba.
Hành động quân sự mà Anh tham dự nằm trong thẩm quyền đầy đủ của Liên Hợp Quốc, và các bộ trưởng thuộc các chính phủ cho rằng các cuộc tấn công của liên quân đã giúp chặn lại một cuộc thảm sát.
Hợp pháp và đúng đắn'
Một phát ngôn nhân chính phủ cho biết: "Quyết định về sự tham gia của quân đội Anh tại Libya đã được tiến hành bởi toàn bộ nội các, có tham vấn với Hoa Kỳ, Pháp, các quốc gia Ả Rập và nhiều nước khác cũng như được sự hậu thuẫn của Liên Hợp Quốc và sự ủng hộ mạnh mẽ của Quốc hội.
"Hành động đang được thực hiện để bảo vệ dân lành ở Libya này là cần thiết, hợp pháp và đúng đắn."
Trong cuộc thăm dò của BBC, 38% người được hỏi cho đó là "quyết định đúng đắn" khi được vấn ý:
"Cân nhắc mọi khía cạnh, bạn có nghĩ rằng Vương quốc Anh và các đồng minh của mình đã thực hiện một quyết định đúng hay là sai khi tiến hành các cuộc tập kích không quân tại Libya?"
35% cho biết đây là quyết định sai lầm, trong khi 24% nói rằng họ không biết.
Những con số tương phản với một cuộc thăm dò tương tự về cuộc chiến tranh Iraq năm 2003, trong đó 53% người được hỏi ủng hộ sự can thiệp quân sự.
Tại Iraq, tình trạng đổ máu sau hành động xâm lược đã làm giảm đáng kể sự ủng hộ rộng rãi của công chúng cho hành động.
Cuộc thăm dò của BBC cũng vấn ý công chúng xem họ tin rằng những hành động can thiệp ở Libya sẽ tiếp diễn trong bao lâu.
65% người trả lời đã lựa chọn phương án "Sẽ kéo dài trong một thời gian", trong khi chỉ 14% chọn "sẽ trôi qua khá nhanh chóng". 20% không biết.
Thăm dò dư luận nói hậu thuẫn cho các hành động ở Libya sẽ phụ thuộc vào các yếu tố như liệu Đại tá Muammar Gaddafi có ra đi hay không, số lượng thương vong dân sự là bao nhiêu và liệu có bất kỳ ca tử vong quân sự nào của lực lượng Anh hay không.