Liên Hợp Quốc sốc vì tin thảm sát tại Bờ Biển Ngà
Sau khi các tổ chức nhân đạo quốc tế thông báo ít nhất 800 dân thường Bờ Biển Ngà bị sát hại, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc kêu gọi điều tra vụ việc.
Hôm 2/4 Liên minh Chữ thập đỏ Quốc tế thông báo hơn 800 dân thường bị binh lính của ông Alassane Ouattara, vị tổng thống được Liên Hợp Quốc công nhận tại Bờ Biển Nga, sát hại tại thị trấn Duekoue ở miền tây nước này. Caritas, một tổ chức nhân đạo của Giáo hội Cơ đốc, cho rằng hơn 1.000 người tại thành phố đã thiệt mạng.
Duekoue là nơi đóng quân của vài trăm binh lính gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc, Tuy nhiên, người phát ngôn của lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc khẳng định ông không nhận được bất kỳ thông tin nào về các vụ thảm sát tại đây, BBC cho biết.
Sau đó Liên Hợp Quốc xác nhận hơn 330 người tại Duekoue bị giết khi lực lượng ủng hộ ông Ouattara chiếm được thành phố. Phần lớn nạn nhân mất mạng bởi đạn của binh lính Ouattara.
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm qua kêu gọi ông Ouattara điều tra vụ việc.
"Ngài Tổng thư ký bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về những báo cáo liên quan tới việc lực lượng ủng hộ ông Ouattara giết hại nhiều dân thường ở thành phố Duekoue. Ông nói những người thực hiện hành vi sát hại dân thường phải bị trừng phạt", Martin Nesirky, người phát ngôn của Liên Hợp Quốc, tuyên bố.
Ouattara tuyên bố binh lính của ông không thực hiện các vụ thảm sát.
Hàng nghìn người dân tại Duekoue đang ẩn nấp trong một nhà thờ do lo ngại bị giết. Binh sĩ Liên Hợp Quốc đã được triển khai bên ngoài nhà thờ để bảo vệ họ.
Nội chiến tại Bờ Biển Ngà bùng nổ sau cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 năm ngoái. Ủy ban bầu cử Bờ Biển Ngà thông báo đương kim Tổng thống Laurent Gbagbo thắng cử. Tuy nhiên, cộng đồng quốc tế khẳng định phần thắng thuộc về Alassane Ouattara, đối thủ của ông Gbagbo. Do ông Gbagbo không chịu nhường quyền cho ông Ouattara, Liên Hiệp Quốc đã bỏ phiếu thông qua lệnh trừng phạt đối với ông Gbagbo và những người thân cận, còn Liên minh châu Âu và các nước châu Phi áp dụng biện pháp trừng phạt về kinh tế.
Hôm qua chiến sự giữa hai phe vẫn tiếp tục diễn ra ở Abidjan, thành phố lớn nhất tại Bờ Biển Ngà. Lực lượng của ông Ouattara đã tập kết ở phía bắc thành phố để chuẩn bị cho cuộc tấn công mang tính quyết định. Nhiều người đã sơ tán từ khi giao tranh bắt đầu tại Abidjan. Những người ở lại bịt cửa sổ, chèn cửa và ở trong nhà để chờ đợi trận chiến cuối cùng giữa hai phe tại thành phố.