Thanh niên Nhật không mặn mà với hôn nhân
Xinh đẹp, hướng ngoại, thích vui chơi và độc lập về tài chính, cô gái Nhật Eri Asano chưa nghĩ đến việc lấy chồng dù sắp bước vào tuổi ba mươi.
Asano chuyển đến Tokyo từ đảo Kochi, cách thủ đô khoảng hai tiếng rưỡi đi tàu, năm 2008. Cô sống trong căn hộ thuê cùng chị gái và làm nhân viên văn phòng. Dù hẹn hò tưng bừng kể từ khi chuyển đến Tokyo, cô gái 27 tuổi này không gắn bó với chàng nào cụ thể gần 5 năm qua.
Cô cho rằng độc thân ở tuổi gần băm ngày càng trở nên bình thường và phổ biến, đặc biệt ở thành thị Nhật Bản. “Các bạn tôi ở Kochi hầu hết lấy lập gia đình rồi nhưng ở Tokyo thì rất ít”, Asano nói.
Theo Asano, có rất nhiều lý do khiến ngày càng ít phụ nữ mặn mà chuyện chồng con. Các cô gái trẻ thành thị giờ đây có thể độc lập về kinh tế và muốn theo đuổi sự nghiệp. “Trước kia, phụ nữ thường lập gia đình ở tuổi tôi hoặc sớm hơn và rồi bỏ việc để làm nội trợ. Giờ đây họ muốn có sự nghiệp và việc sinh con không cản trở chuyện đó”, cô nói.
Chỉ trong 4 thập kỷ qua, các con số thống kê của chính phủ Nhật cho thấy tỷ lệ kết hôn ở nước này giảm đi một nửa. Năm 1972, cứ 1.000 người thì có 12 cặp vợ chồng. Năm 2009, con số này chỉ còn 5,7. Thậm chí với quốc gia được cho là hiện đại hơn như Mỹ, tỷ lệ này là 6,8.
Thêm vào đó, số người Nhật xác định không bao giờ kết hôn cũng đang tăng lên. Hiện tại tỷ lệ này ở nam giới là 16% và nữ là 8% nhưng có thể tăng lên tương ứng là 29% và 22% vào năm 2030.
Asano cho biết các bạn nam của cô nói rằng họ muốn dành toàn bộ số tiền kiếm được cho bản thân, không muốn từ bỏ cuộc sống xa xỉ và tự do. Cụm từ dùng để chỉ mong muốn đó trong tiếng Nhật là “Motto asobitai”, có nghĩa là “Tôi muốn chơi bời thêm tý”.
Ngoài cảm giác tung tẩy và độc lập, nỗi lo về tài chính cũng là lý do khiến nhiều đôi tình nhân ngại ngần chuyện kết hôn bởi không thể trang trải cho đám cưới và trách nhiệm sau hôn nhân.
Nỗi lo về tiền trở nên sâu đậm hơn nữa bởi cuộc khủng hoảng tài chính vẫn chưa hoàn toàn tan biến tại Nhật. Scandal về chương trình hưu trí, khi một số quan chức cấp cao không đóng góp vào quỹ lương hưu, từng làm rung chuyển nước Nhật và khiến dân chúng mất niềm tin. Nó cũng khiến người ta cẩn trọng với tiền hơn.
“Vụ rùm beng về tiền hưu trí khiến mọi người nghĩ rằng họ cần giữ chặt tiền trong tài khoản. Thậm chí các bạn gái của tôi không dám kết hôn kể từ đó. Chắc chắn họ không dám lấy người nào không có nghề nghiệp tử tế và ổn định về tiền bạc”, Asano giải thích.
Yuji Kitazawa, nam nhân viên văn phòng, 29 tuổi, đồng ý hoàn toàn với nhận định trên. Dù Kitazawa và bạn gái quả quyết sẽ dành trọn đời bên nhau và cũng đã đến tuổi lập gia đình, họ đều cảm thấy chưa sẵn sàng sau 9 năm hẹn hò.
“Emi nói với tôi rằng cả về tinh thần và vật chất, cô ấy chưa thấy đủ tự lập. Chúng tôi cần ổn định về tài chính hơn nữa rồi mới tính chuyện đám cưới”, anh cho biết.
Kitazawa làm thêm tới 20 tiếng mỗi tuần nhưng thu nhập vẫn thấp hơn bạn bè. Do đó đối với anh, kết hôn không phải là lựa chọn lúc này. Anh và bạn gái sống cùng bố mẹ mỗi người trong tuần và mới góp tiền thuê căn hộ ở cùng nhau cuối tuần. “Tôi chỉ đủ tiền thuê nửa căn hộ đó, vậy thì làm sao mà có tiền làm đám cưới và có nhà cửa tử tế cũng như lo tương lai cho cả hai người?”, anh nói.
Một trào lưu nữa khiến tỷ lệ kết hôn ở Nhật giảm là sự thay đổi tại môi trường làm việc. Trước kia, công sở và văn phòng ở Nhật chủ yếu do nam giới thống lĩnh. Các ông chủ thường can thiệp trực tiếp vào đời sống của những nhân viên còn độc thân và đứng ra mai mối. Tuy nhiên, khi số nhân viên thời vụ hoặc bán thời gian tăng lên, tập tục này thay đổi đáng kể.
Asano cho rằng chuyện sếp mai mối cho nhân viên đã đi vào dĩ vãng và các mối quan hệ nơi công sở không còn quan trọng như xưa. “Có lẽ đó là lý do tỷ lệ kết hôn giảm đi. Người ta kín đáo hơn ở nơi làm việc, chuyện cá nhân và công việc trở nên rạch ròi hơn”, cô nhận định.
“Công việc là công việc, cuộc sống riêng tư là riêng tư. Trước kia bạn có thể đi nhậu cùng sếp hay đồng nghiệp để công việc trôi chảy hơn, chyện đó giờ không còn nữa”, Kitazawa, người làm việc tại văn phòng chủ yếu là nam giới, nói.
Trước thực tế là những cô gái ngày càng độc lập về tài chính và tham vọng trong sự nghiệp, các chàng trai hài lòng với chuyện độc thân khi bước vào tuổi ba mươi, truyền thống mai mối tại Nhật cũng phai nhạt đi.
Tyron Giuliani, đồng sáng lập công ty váy cưới TIG, thì nói rằng năm vừa qua là năm làm ăn bận rộn nhất. Họ phục vụ khoảng 100 đám cưới mỗi tháng và tuổi trung bình của khách hàng là 29. Tuy nhiên, Giuliani cho biết ông nhận thấy có sự thay đổi lớn trong thập kỷ qua: các đám cưới ở nhà hàng ngày càng phổ biến ở Tokyo.
“Giờ đây rất nhiều nhà hàng dành làm nơi tổ chức đám cưới vào cuối tuần”, ông nói và cho biết thêm nhờ đó mà các đôi trẻ có thể tránh được những đám cưới và nghi lễ đắt đỏ theo truyền thống.
Ngày càng nhiều công ty như của Giuliani hướng đến đối tượng khách hàng là những đôi không muốn chi quá nhiều tiền vào đám cưới. Và có thể sẽ có những người Nhật bước vào hôn nhân ở tuổi ngoài ba mươi hoặc khi đã ngoài 40.
Dù độc lập và có công việc tốt cùng những người bạn thân thiết, Asano cũng thú nhận cô muốn một lúc nào đó sẽ kết hôn. “Tôi muốn lấy chồng. Trước đây tôi nghĩ mình phải lập gia đình trước tuổi 30 nhưng giờ nếu tôi có mối quan hệ tốt và tin tưởng, tôi có thể chờ đến ngoài ba mươi mới lên xe hoa”, cô nói.