Thị trưởng Pháp nổi giận vì bức tượng ngực to
Một thị trấn ở Pháp đã loại bỏ bức tượng bán thân của một nữ anh hùng ra khỏi tòa thị chính, vì bộ ngực của tượng quá to.
Bức tượng Marianne - hình ảnh nữ anh hùng đại diện cho nước Pháp trong chiếc mũ Phrygian - là tác phẩm của một nghệ sĩ địa phương và được đặt tại tòa thị chính ở Neuville-en-Ferrain từ năm 2007.
"Bức tượng khiến người ta bàn tán", một nhân viên tòa thị chính nói. "Người ta xì xào về bộ ngực bức tượng, khi tới đây đăng ký kết hôn".
Thị trưởng Gerard Cordon đã thuyết phục các ủy viên hội đồng thông qua ngân sách 1.280 USD để mua một bức tượng thay thế, trông chuẩn mực hơn so với tượng Marianne hiện thời - dựa trên hình ảnh của siêu mẫu nước Pháp Laetitia Casta.
Nữ nghệ sĩ tạo ra bức tượng này, Catherine Lamacque, cho biết bà cố tình tăng kích cỡ cho bộ ngực "nhằm minh họa cho sự hào phóng của nước Pháp".
Tòa thị chính đã mua bức tượng bằng đất nung này vào năm 2007 với giá gần 2.000 USD.
"Thị trưởng đã để bức tượng ở đó trong nhiều năm. Ông đã chọn nó từ trong số các mẫu khác", Lamacque nói với AFP. "Quyết định của ông ấy thật là kỳ cục. Tôi chỉ hy vọng ông ta không phá hủy nó".
Một quan chức tại tòa thị chính cho biết ông lấy làm tiếc khi bức tượng bị bỏ đi. "Đó là một tác phẩm độc đáo. Xét cho cùng, Marianne là biểu tượng của tình mẫu tử".
