Cứu con chó trôi dạt 3 tuần trên biển sau sóng thần
Một chú chó được cứu thoát ở ngoài khơi Nhật Bản hôm 2/4, sau ba tuần lênh đênh trên biển kể từ khi trận siêu động đất và sóng thần.
Các nhân viên bảo vệ bờ biển tuần tra trong một chiếc trực thăng đã phát hiện con vật trôi nổi trên một mái nhà, cách bờ biển Kesennuma, tỉnh Miyagi, 1,8 km. Nó được miêu tả là "trông hốc hác, nhưng vẫn tỉnh táo".
Theo Kyodo News, ban đầu con chó hoảng sợ vì động cơ trực thăng nên đã bỏ chạy và ẩn nấp trên những mảnh vỡ khác trôi nổi trên biển. Sau đó các nhân viên cứu hộ phải đi thuyền tới để giải cứu con chó.
Các quan chức cho biết sau khi được đưa lên thuyền, con chó đã ăn xúc xích, bánh quy và uống nước. Con vật có vòng đeo ở cổ nhưng không có tên tuổi và địa chỉ.
Một trận động đất mạnh 9 độ Richter kéo theo sóng thần tàn phá vùng đông bắc Nhật Bản hôm 11/3, khiến gần 12.000 người chết và hơn 16.000 người mất tích.