Phái bộ liên quân vào 'sào huyệt' phe nổi dậy
Một nhóm quan chức Anh hôm qua có mặt tại Benghazi, thủ phủ của lực lượng chống Gadhafi, tiếp bước các đại diện của Mỹ và Pháp cũng tới đây để bàn thảo trực tiếp với phe nổi dậy Libya.
Phát ngôn viên phe nổi dậy Mustafa Gheriani xác nhận sự có mặt của một nhóm người Anh tại Benghazi, nhưng từ chối tiết lộ mục đích chuyến thăm. “Đó là một phái đoàn và nội dung làm việc bí mật”, đại diện của chính quyền tự xưng Hội đồng Chuyển tiếp Dân tộc Libya cho biết.
Theo Telegraph, phái đoàn Anh đã có cuộc gặp với các lãnh đạo Hội đồng Chuyển tiếp Dân tộc Libya. Trước đó, một đại sứ của Pháp và một đặc phái viên của Mỹ cũng có mặt tại Benghazi và làm việc trực tiếp với lãnh đạo phe chống đại tá Gadhafi.
Hiện mới chỉ có Pháp và Qatar chính thức công nhận chính quyền tự xưng của phe nổi dậy là đại diện hợp pháp của nhân dân Libya. Theo đó hai nước này coi chính quyền do đại tá Muammar Gadhafi vốn đại diện cho Libya hơn 4 thập kỷ qua không còn giá trị pháp lý.
Hồi đầu tháng 3, một nhóm biệt kích Anh từng đổ bộ bằng trực thăng và tiến vào khu vực do lực lượng nổi dậy kiểm soát ở miền đông Libya nhằm thiết lập liên lạc. Nhưng họ bị các tay súng chống Gadhafi bắt giữ. Ngoại trưởng Anh William Hague cho rằng đây là “hiểu lầm nghiêm trọng” và nhóm người này cũng nhanh chóng được thả.
Ngày 19/3, liên quân mở màn không kích Libya nhằm thực thi nghị quyết Liên Hợp Quốc về vùng cấm bay tại Libya, đồng thời tạo điều kiện cho phe nổi dậy trong cuộc đọ sức với lực lượng ủng hộ Gadhafi. Mỹ, Anh và Pháp cũng không loại trừ khả năng trang bị vũ khí cho phe nổi dậy Libya, trong sự phản đối của một số nước như Nga.
Liên quân luôn từ chối thừa nhận chính thức rằng họ chống lưng cho phe nổi dậy chống Gadhafi bằng các vụ không kích. Trong khi lực lượng chống đối tại Libya khẳng định họ cần chiến dịch của quân đội đa quốc tra để có thể thừa thế đương đầu với lực lượng ủng hộ đại tá Gadhafi vốn có tổ chức và trang bị tốt hơn.
Trong khi đó, chính quyền do đại tá Gadhafi đứng đầu hôm qua cũng cử phái viên là cựu thủ tướng Abdul-Ati al-Obeidi tới Hy Lạp để thảo luận với châu Âu về giải pháp chấm dứt cuộc khủng hoảng tại Libya. Sau khi được lãnh đạo Hy Lạp tiếp, phái viên này tiếp tục tới Thổ Nhĩ Kỳ và Malta.
Một phụ tá của Saif Gadhafi, con trai của đại tá Gadhafi, cũng được cho là từng có mặt tại Anh vài ngày trước, mang theo đề xuất về một kịch bản để các con trai của nhà lãnh đạo nắm quyền tại Libya hoặc đóng vai trò trong chính phủ mới, còn đại tá Gadhafi lui về hậu trường. Tuy nhiên London đã bác bỏ đề xuất này.