Máy bay chở khách hạ cánh khẩn cấp ở New York
Chiếc Boeing 757 của hãng American Airlines phải hạ cánh khẩn cấp ở sân bay quốc tế tại New York, Mỹ, vì bị giảm áp suất trong cabin. 
Chiếc phi cơ đang thực hiện hành trình từ thành phố Boston tới St. Thomas tại Virgin Islands thì phải chuyển hướng và hạ cánh an toàn tại New York trưa qua, AFP dẫn lời phát ngôn viên cơ quan giám sát hàng không Mỹ Jim Peters cho biết. Không có ai bị thương sau vụ việc này.
"Phi hành đoàn thông báo áp suất trong cabin bị giảm", Peters nói và thêm rằng nguyên nhân của sự cố này chưa được xác định rõ. Ông khẳng định trục trặc trên chiếc máy bay của American Airlines không giống như vụ phi cơ của Southwest Airlines bị thủng lỗ trên cabin.
American Airlines không có bình luận gì về sự việc này. Hiện chưa rõ có bao nhiêu hành khách trên máy bay này.
Trước đó, chiếc máy bay 15 năm tuổi của hãng Southwest Airlines buộc phải hạ cánh khẩn cấp xuống bang Arizona sau khi một lỗ hổng xuất hiện trên nóc cabin. Southwest Airlines đã tạm thời ngừng sử dụng 79 chiếc Boeing 737-300 để kiểm tra.