Indonesia rung chuyển bởi động đất
Một trận động đất mạnh xảy ra ở phía nam Indonesia sáng nay khiến hàng nghìn người chạy khỏi nhà do sợ sóng thần.
AP dẫn tin của Cục Địa chất Mỹ cho biết, cơn địa chấn xảy ra ngay sau 3h sáng nay. Tâm chấn của nó cách đảo Java của Indonesia khoảng 318 km về phía nam và nằm ở độ sâu 24 km so với đáy biển. Cục Địa chất Mỹ và Cơ quan Địa lý Australia thông báo trận động đất có cường độ 6,7 độ Richter, song Cục Khí tượng và Địa vật lý Indonesia cho rằng cường độ của nó là 7,1 độ Richter.
Trung tâm Cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương thông báo trận động đất không thể gây nên sóng thần diện rộng, song có thể gây nên sóng thần tại Indonesia.
Giới chức ban bố cảnh báo sóng thần bằng tin nhắn SMS và vài nghìn người tại thành phố cảng Cilacap trên đảo Java chạy ra các đường phố, vào thánh đường hoặc tới các vùng đất cao. Cảnh báo sóng thần được hủy khoảng 90 phút sau đó.
Ông Suharjono, giám đốc kỹ thuật của Cục Khí tượng và Địa vật lý Indonesia, nói rằng cơn địa chấn làm rung chuyển hai huyện Pangandaran và Cilacap trên đảo Java.
“Trận động đất này xảy ra trong lúc người dân đang ngủ. Chúng tôi chưa nhận được bất kỳ thông báo nào về thiệt hại vật chất và thương vong”, AFP dẫn lời ông Suharjono.
Indonesia nằm trên Vành đai lửa Thái Bình Dương, nơi các trận động đất và núi lửa thường xuyên xảy ra. Với độ dài khoảng 40.000 km, vành đai này bao quanh lòng chảo Thái Bình Dương. Khoảng 71% trận động đất mạnh nhất thế giới xuất hiện tại đây.
