Mỹ tiếp tục không kích Libya thêm 48 giờ
Washington vừa đồng ý với đề nghị của NATO về việc tiếp tục tham gia những cuộc không kích của liên quân nhằm vào các mục tiêu tại Libya.
Hôm thứ bảy vừa qua, Mỹ bắt đầu chuyển giao vai trò dẫn dắt cuộc tấn công Libya cho Anh, Pháp và các thành viên khác của NATO. Các cuộc không kích của không quân Mỹ sẽ chỉ được thực thi nếu phía NATO có đề nghị và được Washington chấp thuận.
Mỹ đã không mất nhiều thời gian để nhận được đề nghị của NATO. AP dẫn lời phát ngôn viên Oana Lungescu của NATO cho rằng "điều kiện thời tiết không thuận lợi trong những ngày qua" khiến liên quân muốn Mỹ tiếp tục tham gia các đợt không kích Libya. Bà Lungescu cũng cho biết thêm rằng 48 giờ không kích bổ sung của Mỹ tại Libya sẽ kết thúc vào cuối ngày hôm nay.
Như vậy, các máy bay pháo hạm Lockheed AC-130, phi cơ chống tăng A-10 Thunderbolt và phi cơ đa chức năng AV-8B Harrier vẫn sẽ tiếp tục tấn công lực lượng trung thành với đại tá Gadhafi và nhiều mục tiêu khác tại Libya. Đây là những máy bay chiến đấu có độ chính xác cao nhất mà quân đội Mỹ hiện có.
Một quan chức cấp cao của quân đội Mỹ cho hay những đám mây lớn trên bầu trời Libya vào cuối tuần trước đã gây khó khăn cho các đợt không kích của liên quân. Lực lượng trung thành với Gadhafi đã tận cụng cơ hội này để đẩy lùi phe đối lập trong các cuộc chiến tại các thành phố Ras Lanouf và Brega.
Vì vậy, nhiệm vụ không kích Libya thêm 48 giờ nữa của không quân Mỹ là nhằm góp phần ngăn chặn các bước tiến của lực lượng ủng hộ đại tá Gadhafi.
Cuộc không kích của Mỹ và liên quân vào các mục tiêu tại Libya đã bắt đầu từ ngày 19/3. Một số cơ sở quân sự và thông tin liên lạc của lực lượng ủng hộ đại tá Gadhafi đã bị phá hủy. Tuy nhiên, các đợt không kích mới chỉ tiêu diệt được khoảng 25% khả năng quân sự của lực lượng trung thành với nhà lãnh đạo 68 tuổi