Bí ẩn nơi ở hiện nay của Tổng thống Gaddafi
(VnMedia) - Tổng thống Gaddafi đã không xuất hiện dưới bất kỳ hình thức nào trong hơn một tuần trở lại đây, trong khi đó có tin đồn ông này đang tìm cách chạy ra nước ngoài sống lưu vong. Tuy nhiên, hiện tại, nơi ở của Nhà lãnh đạo Libya vẫn còn là một điều bí ẩn.
 Tổng thống Gaddafi nhiều ngày nay đã không xuất hiện ngay cả trong các chương trình truyền hình, trong khi các lực lượng quốc tế tiếp tục tấn công dữ dội quân đội của ông này.
 Tuần trước, một phái viên của ông Gaddafi đã bí mật đến Anh. Điều này làm dấy lên tin đồn về việc Nhà lãnh đạo Libya đang tìm cách đàm phán để được đi sống lưu vong ở nước ngoài.
 Nhiều người tin rằng, ông Gaddafi sẽ không thể từ bỏ quyền lực trừ khi một nước nào đó đề nghị cho ông này đến sống lưu vong.
 Những tin đồn và nhận định nói trên có vẻ ngược với tính cách của ông Gaddafi. Cách đây không lâu, ông Gaddafi vẫn còn giữ thái độ cứng rắn và đầy thách thức khi tuyên bố chính các lãnh đạo liên quân phải từ chức chứ không phải là ông.
Tuy vậy, theo nguồn tin mới nhất từ giới báo chí, chính phủ Libya hôm qua (3/4) đã cử một đại diện đến Hy Lạp nhằm thảo luận về khả năng ngừng bắn. Tuy nhiên, trên chiến trường Libya hiện nay chưa có bất kỳ dấu hiệu hạ nhiệt nào.
 Thứ trưởng Ngoại giao Libya Abdelati Obeidi đã bay tới Athens mang theo thông điệp riêng của Tổng thống Gaddafi gửi Thủ tướng Hy Lạp George Papandreou. Theo lời một quan chức chính phủ Hy Lạp, thông điệp của Tổng thống Gaddafi có nội dung bày tỏ mong muốn của Libya về việc chấm dứt chiến tranh.
 "Dường như giới lãnh đạo Libya đang tìm kiếm một giải pháp," Ngoại trưởng Hy Lạp Dimitris Droutsas cho các phóng viên biết.
 Mỹ tiếp tục không kích Libya
 Mỹ đã đồng ý đề nghị của NATO về việc tiếp tục tiến hành các cuộc không kích Libya thêm 48 giờ nữa.
 Mỹ đã chuyển giao quyền chỉ huy và chiến đấu cho Anh, Pháp và các đồng minh NATO. Trước đó đã có tin Mỹ rút máy bay chiến đấu và tên lửa ra khỏi Libya. Tuy nhiên, trong ngày hôm qua và hôm nay, các máy bay chiến đấu AC-130, A-10 Thunderbolts và AV-8B Harriers của Mỹ đã và sẽ vẫn tiếp tục tấn công các lực lượng của ông Gaddafi theo yêu cầu của NATO. Đây là những loại máy bay chiến đấu có khả năng tấn công chính xác nhất các mục tiêu trong kho vũ khí của Mỹ.
Theo kế hoạch dự kiến, sau ngày thứ Bảy (2/4), không có máy bay chiến đấu nào của Mỹ hoạt động trên bầu trời Libya trừ khi các NATO yêu cầu và các quan chức ở thủ đô Washington đồng ý. Lý do là vì NATO đã chính thức tiếp nhận hoàn toàn quyền chỉ huy chiến dịch quân sự ở Libya từ tay Mỹ.
 Tuy nhiên, NATO hôm qua đã buộc phải đề nghị Mỹ tiếp tục tham chiến thêm 48 giờ do điều kiện thời tiết xấu khiến liên quân gặp khó khăn trong việc tấn công các lực lượng của Tổng thống Gaddafi.
 Một quan chức quân sự cấp cao của Mỹ tiết lộ, mây dầy đặc trong suốt mấy ngày cuối tuần ở Libya đã khiến liên quân khó thực hiện các cuộc không kích. Quân của ông Gaddafi đã tranh thủ thời điểm này đã tiến sâu vào khu vực phía đông – nơi đang nằm trong quyền kiểm soát của quân nổi dậy. Chiến dịch 48h của Mỹ là nhằm đẩy lùi quân chính phủ Libya trở lại phía tây.
Trong lúc này, nhiều nghị sĩ Mỹ đang tỏ ra lo ngại về việc vũ trang cho quân nổi dậy Libya. Họ tin rằng, Washington cần phải điều tra và tìm hiểu về lực lượng này trước khi cấp vũ khí cho họ.
Nghị sĩ Mike Rogers, Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ, cho biết, có thể có một số phần tử al-Qaida trong hàng ngũ của phe nổi dậy. Vì thế, liên quân cần thận trọng khi có ý định trang bị vũ khí cho lực lượng này.
 "Chúng ta chỉ biết họ đang chiến đấu chống lại chính quyền của ông Gaddafi nhưng không biết họ là ai," ông Rogers nói.
 Trong khi đó, Lãnh đạo đa số Thượng viện Mỹ - ông Harry Reid lại ủng hộ chính sách “đợi và xem” trước khi cung cấp vũ khí cho lực lượng nổi dậy Libya.
 Tuy nhiên, ông Rogers cũng cảnh báo, nếu có tình trạng bế tắc ở Libya thì quân của ông Gaddafi có thể dùng đến những biện pháp cực đoan chống lại phe nổi dậy như việc sử dụng vũ khí hóa học. Ông Rogers cho biết, ông đã từng ở Libya và đã từng nhìn thấy các loại vũ khí hóa học của Tổng thống Gaddafi.