Chính quyền Mexico thông báo từ năm 2006 đến nay có 8.898 người thiệt mạng mà không xác nhận được nhân thân và 5.400 người mất tích tại nước này.
* Tính đến hôm qua, các cuộc biểu tình từ ngày 1.4 ở Afghanistan để phản đối việc đốt kinh Coran tại Mỹ đã làm ít nhất 19 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương.
* Lực lượng đặc nhiệm UAE hôm 2.4 giải thoát tàu hàng MV Arrilah-I bị cướp biển bắt giữ ngoài khơi Oman một ngày trước đó.
* Hôm qua, 2 vụ đánh bom tự sát tại hạt Dera Ghazi Khan, miền trung Pakistan làm ít nhất 41 người thiệt mạng và 70 người bị thương.