Cháy lớn ở nhà máy lọc dầu Indonesia
Đến tối qua, lực lượng ứng cứu với 71 xe chữa cháy và 6 trực thăng quân đội vẫn chưa khống chế được đám cháy tại nhà máy lọc dầu lớn nhất của Tập đoàn dầu khí quốc gia PT Pertamina ở tỉnh Trung Java, Indonesia.
Theo thông tấn xã Antara, lửa bùng phát sau một tiếng nổ lớn hôm 2.4 tại Nhà máy lọc dầu Cilacap và đến nay đã thiêu cháy 3 bể chứa dầu. Cảnh sát trưởng địa phương Rudy Darmoko cho hay chưa có thông tin về thương vong trong vụ này. Chưa rõ nguyên nhân sự cố nhưng ông Darmoko khẳng định không có dấu hiệu nhà máy bị phá hoại.
Nhà máy Cilacap cung cấp nhiên liệu cho đặc khu Yogyakarta và thủ phủ Bandung của tỉnh Tây Java bằng đường ống dẫn. Tuy nhiên, người phát ngôn của PT Pertamina khẳng định sự cố này không ảnh hưởng việc cung ứng nhiên liệu cũng như hoạt động của nhà máy.