Pháp đưa thêm quân đến Bờ Biển Ngà
AFP hôm qua đưa tin lực lượng Pháp đã giành quyền kiểm soát sân bay tại thành phố Abidjan của Bờ Biển Ngà. Tổng thống Nicolas Sarkozy cũng gửi thêm 300 quân đến nước này nhằm bảo vệ công dân và các cơ sở của Pháp tại đây.
Trong khi đó, giao tranh ác liệt tiếp tục diễn ra tại Abidjan giữa quân của tổng thống được LHQ ủng hộ Alassane Ouattara với lực lượng trung thành với ông Laurent Gbagbo, tổng thống được Hội đồng Hiến pháp công nhận. Tiếng đạn pháo vang rền khắp Abidjan khi hai bên giành giật những khu vực chủ chốt, trong đó có dinh thự của ông Gbagbo, trụ sở chính của đài truyền hình quốc gia và căn cứ quân sự Agban. Trước tình hình chiến sự ác liệt, hơn 1.650 người nước ngoài đang phải ẩn náu trong doanh trại quân đội Pháp. Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton hôm qua lên tiếng kêu gọi ông Gbagbo từ chức ngay để chấm dứt cuộc chiến, vốn đã khiến khoảng 1.500 người thiệt mạng.