Nhiều nơi bị lũ cô lập ở Thái Lan
Nước bắt đầu rút dần tại Thái Lan nhờ mưa đã ngớt nhưng trận lũ lớn nhất trong 30 năm qua đã để lại những hậu quả vô cùng lớn cho các tỉnh miền nam nước này. Đến hôm qua, ít nhất 40 người đã thiệt mạng và khoảng 1 triệu người bị ảnh hưởng do thiên tai.
Với ít nhất 17 người chết, Nakhon Si Thammarat là tỉnh có thiệt hại về người và tài sản nặng nề nhất. Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, huyện Nop Phi Tam của tỉnh đang bị tách thành 3 khu riêng biệt và cô lập hoàn toàn do ít nhất 3 cây cầu bị gãy. Chính phủ phải huy động trực thăng để di tản người dân. Nhiều người cũng cho rằng tình hình đang dần ổn định vì lũ đã rút gần hết. Tuy nhiên, giới chức cảnh báo nguy cơ sạt lở vẫn đang rình rập ở nhiều khu vực. Thủ tướng Thái Lan Ahbisit Vejjajiva cũng vừa tổ chức họp trực tuyến với các tỉnh trưởng miền nam để bàn biện pháp hỗ trợ người dân sau lũ.