Phe chống đối Libya bị đánh bật khỏi Brega
Lực lượng chống Chính phủ Libya vẫn chưa thể chiếm được thành phố chiến lược Brega ở miền đông như tuyên bố hôm 2.4.
Suốt từ đêm 2.4 đến sáng qua, máy bay của phương Tây và đồng minh liên tục đảo quanh Brega để thăm dò tình hình nhưng không tấn công. Nhiều khả năng liên quân giảm áp lực không kích là do NATO đang phải điều tra về vụ dội bom nhầm vào đoàn xe của phe chống đối đêm 1.4 làm 13 người thiệt mạng, trong đó có 4 dân thường. Trong khi đó, chính quyền Tripoli hôm qua cảnh báo nếu các các đường ống dẫn nước ngầm khổng lồ của Libya bị trúng bom của liên quân sẽ gây nên “thảm họa cho con người và môi trường”, theo AFP.
Không được máy bay liên quân “mở đường”, lực lượng chống chính phủ không thể chống đỡ với quân đội của nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi. Theo Reuters, sáng qua, một toán 300 - 400 quân của lực lượng chống chính phủ đã phải rút khỏi thành phố dầu mỏ này. Trước đó, lực lượng chống chính phủ đã chiếm được trụ sở của một trường đại học ở ngoại vi Brega.
Ngoài Brega, quân chính phủ cũng phản công nhằm chiếm lại một số thành phố trong tay quân chống đối, đặc biệt là Misrata. Thành phố lớn thứ 3 Libya này là cứ điểm quan trọng nhất ở miền tây mà quân chống đối còn giữ được. Reuters dẫn nguồn tin từ các bệnh viện cho hay các cuộc giao tranh trong một tuần qua đã làm 160 người thiệt mạng tại đây.
Hôm 2.4, Thủ tướng Anh David Cameron bác bỏ thông tin London có thể biệt đãi đối với Saif el-Islam Gaddafi nếu ông rời bỏ chính quyền của cha mình, theo tờ Telegraph. Trước đó, giới truyền thông loan tin cố vấn thân cận của gia đình Gaddafi là ông Mohammed Ismail đã đến London và có thể đã tiếp xúc với một số quan chức Anh để bàn đường rút lui cho Saif el-Islam. Từ tin này rộ lên nhiều đồn đoán rằng Saif el-Islam sẽ được đối xử đặc biệt vì trước khi chính biến xảy ra ông thường xuyên sang Anh và có quan hệ rộng rãi với giới chính trị gia và doanh nhân nước này.
Trong lúc có đồn đoán về việc nhiều quan chức cấp cao đang tìm đường đào tẩu, AFP dẫn nguồn tin từ Liên đoàn Ả Rập cho hay Cố vấn cấp cao Ali Treiki của ông Gaddafi tuyên bố từ chức nhưng cũng không ủng hộ phe chống đối. Ông Treiki từng giữ chức Chủ tịch Đại hội đồng LHQ trong giai đoạn từ  2009 đến tháng 12.2010.