ắt series phim truyền hình về đề tài hình sự Special Affairs Team TEN đã diễn ra với sự có mặt của đạo diễn và các diễn viên chính trong phim như Joo Sang Wook, Kim Sang Ho, Jo Ahn, Choi Woo Sik.



Bốn diễn viên chính của Special Affairs Team TEN có mặt tại buổi họp báo

Đây là series phim tội phạm hình sự xoay quanh một nhóm điều tra được tổ chức rất đặc biệt nhằm giải quyết những vụ án nguy hiểm và khó khăn được đánh giá chỉ có dưới 10% khả năng thành công trong phá án. Xuất phát từ những sự việc có thật, nhà sản xuất của Special Affairs Team TEN đã đưa những câu chuyện trong thực tế lên màn ảnh nhỏ. Loạt phim hứa hẹn mang lại sự căng thẳng, gay cấn với những vụ phá án đầy kịch tính. Phim sẽ ra mắt trên kênh OCN vào lúc 12h đêm bắt đầu từ ngày 18/11 và liên tục vào thứ 6 hàng tuần cho đến ngày 20/1 năm sau.



Hình ảnh nhân vật của Jo Ahn trong phim

Xuất hiện trong dàn sao của phim, Jo Ahn là nữ diễn viên chính duy nhất. Trong nhóm điều tra của Special Affairs Team TEN, Jo Ahn vào vai một nữ cảnh sát đã qua bốn năm kinh nghiệm. Cô làm việc trong trung tâm cung cấp người bí mật của Sở cảnh sát. “Trong mọi hành động của con người bao giờ cũng có lý do về mặt tâm lý” – Đó là lời đề tựa cho nhân vật Nam Ye Ri của Jo Ahn trong phim.



Jo Ahn được chú ý nhất trong buổi họp báo

Trong buổi họp báo, Jo Ahn cũng là tâm điểm chú ý của báo chí với chiếc váy đen khoe trọn khe ngực. Sự xuất hiện của cô hoàn toàn khác biệt với hình tượng nữ cảnh sát mạnh mẽ trong phim. Chiếc váy trễ nải của cô đã khiến nhiều cư dân mạng dán mác "marketing hở ngực" theo trào lưu.



Jo Ahn là nữ diễn viên chính duy nhất trong phim



Cô chia sẻ về vai diễn nữ cảnh sát mạnh mẽ trong phim



Cô ngượng ngùng lấy tay che ngực



Nhất cử nhất động của Jo Ahn đều được ghi trọn trước ống kính vì độ sexy của chiếc váy



Cô phủ nhận việc coi mình là một hình ảnh sexy



Nhưng chiếc váy trễ nải của cô lại là minh chứng ngược lại cho điều cô phủ định



Nó khiến Jo Ahn nhiều lúc phải ngượng ngùng trước các câu hỏi của báo chí

Khán giả Việt Nam vốn quen thuộc với hình ảnh Jo Ahn qua vai nữ chính trong bộ phim kinh dị Mười. Ngoài ra, cô còn được biết tới qua các vai diễn trong Soul, First Love, Antique, Little Prince… Trong ngày khai mạc Liên hoan phim quốc tế Cheonju ngày 30/4/2009, Jo Ahn đã vấp phải sự cố hở ngực khi chiếc váy bị tụt ngay trước mắt người bạn đồng hành là nam diễn viên Lee Ji Hoon của phim Hoàng cung.

	
Năm 2009, Jo Ahn đã bị tái mặt vì sự cố lộ vòng một ngay trước bạn diễn nam