Showbiz Việt và những pha hành xử côn đồ
Thứ Tư, ngày 16/11/2011, 08:35
Sự kiện: Hậu trường những ngôi sao
(Phim) - Cách hành xử của một số nghệ sỹ đã khiến công chúng không khỏi choáng váng, hoài nghi.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Giới nghệ sĩ từ lâu được công chúng mặc định là những người làm nghệ thuật, là người của công chúng nên nhiều bạn trẻ còn lấy họ ra làm hình mẫu lí tưởng. Tuy nhiên, cách hành xử của một số người đã khiến công chúng không khỏi choáng váng, hoài nghi.
 
Nghi án tát bạn diễn trên phim trường?
 
Sự kiện nóng hổi nhất trong giới showbiz ngày đầu tuần (15/11) được cho là thông tin về diễn viên, người mẫu Quách Ngọc Ngoan hành hung bạn diễn ngay trên phim trường đến nỗi người ngoài cuộc phải vào can ngăn.
 
Cụ thể, tin đồn này cho rằng, lúc đóng phim, Quách Ngọc Ngoan và Thu Trang đã xảy ra xích mích dẫn đến ẩu đả, đánh nhau ngay trên phim trường. Được biết, nữ diên viễn trẻ này đang mang thai. 



Quách Ngọc Ngoan đã phủ nhận tin đồn hành hung bạn diễn  

Về tin đồn này, diễn viên Quách Ngọc Ngoan đã phủ nhận hoàn toàn sự việc. Anh khẳng định đó chỉ là sự hiểu lầm. Thực hư tin đồn chưa được ai kiểm chứng nhưng nhiều cư dân mạng đã tỏ ra khá sốc về thông tin trên. Đó chỉ là một trong số rất nhiều vụ việc “thượng cẳng chân hạ cẳng tay” của nghệ sĩ Việt đã làm buồn lòng khán giả thời gian qua.
 
Tát “đàn em” vì vô lễ
 
Gây xôn xao dư luận nhất phải kể đến vụ việc nữ ca sĩ Phương Thanh thẳng tay tát ca sĩ Nini Khanh. Cách đây vài tháng, showbiz Việt đột nhiên "dậy sóng" khi ca sĩ trẻ Nini Khanh tố ca sĩ đàn chị Phương Thanh tát mình từ...10 năm trước. Nữ ca sĩ này đã đăng tải một entry trên trang cá nhân với tựa đề "Máu điên", “tố” đàn chị Phương Thanh đã có cách hành xử côn đồ với cô. Theo lời kể của Nini Khanh, chính Phương Thanh là người đã nhắn tin hăm dọa cô và dàn xếp sẵn vụ ẩu đả khiến không một ai có mặt tại hiện trường dám ra tay ngăn cản. 



Phương Thanh không phủ nhận chuyện tát NiniKhanh

Về việc này, trên một tờ báo mạng, ca sĩ Phương Thanh giải thích: “Cô ấy vừa nhỏ tuổi đời, tuổi nghề lẫn vị trí nhưng lại không biết kính trên nhường dưới với cách ứng xử rất vô lễ”.
 
Trước Nini Khanh, bà mẹ một con này cũng từng dính vào tin đồn tát ca sĩ Hồ Ngọc Hà một cú như trời giáng vì bênh vực chuyện tình cảm của một đồng nghiệp. Tuy nhiên, trả lời báo chí, Phương Thanh khẳng định, mình chưa bao giờ tát Hồ Ngọc Hà, chứ đừng nói gì đến một cú như trời giáng.

“Xuống tay” với bạn chỉ vì chuyện xước xế hộp?

Giới showbiz còn chứng kiến câu chuyện xô xát giữa hai nữ diễn viên Bảo Trúc và Diễm Châu. Hai nhân vật chính của vụ ẩu đả này cũng đã lên tiếng thừa nhận vụ việc. Đó là câu chuyện xảy ra trên phim trường bộ phim điện ảnh “Cột mốc 23”. Trong quá trình tham gia diễn xuất bộ phim này, theo lời Bảo Trúc, đồng nghiệp Diễm Châu đã thẳng tay tát cô ngay trên phim trường ở Phan Rang, Ninh Thuận.



Nữ diễn viên Bảo Trúc 

Diễn viên Bảo Trúc cho biết, nguyên nhân vụ xô xát là do va chạm xe hơi. Trước đó, Bảo Trúc có nghe thông tin Diễm Châu lái xe hơi đụng vào xe của cô gây xây xước nên khi tới trường quay, cô đã hỏi thẳng thắn nhưng Diễm Châu đã phủ nhận. Tuy nhiên, đến giờ nghỉ trưa, Diễm Châu đã bất ngờ đến và tát vào mặt Bảo Trúc. Vụ việc này đã gây xôn xao trong đoàn làm phim.
 
Người đẹp của cuộc thi "Hoa hậu Việt Nam" 2008 Diễm Châu cũng thừa nhận có mâu thuẫn cá nhân với người mẫu Bảo Trúc. Tuy nhiên, cô lại từ chối nói lý do cụ thể vì sao lại “thẳng tay” với đồng nghiệp của mình.
 
Nghệ sĩ mang mã tấu đi hát
 
Do hiểu lầm sau cánh gà, giữa Quang Cường, người quản lý của ca sĩ Quang Hà và nhóm nhạc HKT cũng đã có xảy ra ẩu đả tại Trung tâm Văn hóa huyện Tân Trụ, Long An vào ngày 14/5.

Được biết, nhóm nhạc HKT diễn trước ca sĩ Quang Hà, theo kịch bản sẽ hát 3 bài. Tuy nhiên, khi kết thúc bài thứ ba, do khán giả yêu cầu, nhóm này hát tiếp. Do không biết, Quang Cường đưa đĩa nhạc vào máy, chuẩn bị cho Quang Hà lên sân khấu. Tưởng Quang Cường tự tiện thay đĩa, các thành viên HKT nhảy xuống ẩu đả. Lực lượng bảo vệ đã phải vào can thiệp. Điều đáng nói là, sau đó, một thành viên nhóm HKT chạy đến xe du lịch đậu bên ngoài, mở cốp lấy mã tấu vào định “xử” tiếp thì bị tước hung khí. Vụ ẩu đả làm hàng trăm khán giả chạy tán loạn, đêm diễn phải dừng lại khá lâu.
 
Giới showbiz lâu nay vẫn xuất hiện nhiều tin đồn, những câu chuyện về sự ganh ghét, tị nạnh nhau phía sau cánh gà nhưng chuyện họ "xuống tay" hành hung đồng nghiệp thì vẫn khiến dư luận phải ngạc nhiên. Những màn ẩu đả trong giới nghệ sĩ đã khiến dư luận đặt ra câu hỏi, phải chăng có sự xuống cấp về đạo đức trong lối sống của một bộ phận nghệ sĩ? Bên cạnh đó, những người làm nghệ thuật có sức ảnh hưởng rất lớn tới công chúng đặc biệt là một bộ phận không nhỏ những khán giả tuổi teen. Bởi vậy, nhiều phụ huynh đã lo ngại, cách hành xử thiếu văn hóa này sẽ rất dễ ảnh hưởng tới suy nghĩ và lối sống của lớp trẻ hiện nay.