Bùng nổ phim Việt "vay mượn" nước ngoài
Thứ Tư, ngày 16/11/2011, 15:18
Sự kiện: Hậu trường những ngôi sao
(Phim) - Sự nở rộ của những bộ phim được Việt hóa từ kịch bản của nước ngoài khiến dư luận không khỏi trăn trở.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Làm phim Việt hóa không phải là một lựa chọn tồi. Nhưng là tận dụng kịch bản ra sao? Bắt tay vào sản xuất phim như thế nào để đáp ứng được lòng mong mỏi của khán giả Việt Nam, đó mới là điều quan trọng...

Bùng nổ phim Việt hóa

Mấy năm gần đây, số lượng phim truyền hình Việt Nam được sản xuất ngày càng nhiều nhằm góp phần đáp ứng nhu cầu của khán giả. Trong số đó, không thể không nhắc đến sự nở rộ của những bộ phim được Việt hóa từ kịch bản của nước ngoài như: Cô gái xấu xí, Cô nàng bất đắc dĩ, Những người độc thân vui vẻ...



Cảnh trong phim Cô gái xấu xí. (Nguồn ảnh: Internet)

Đa phần những bộ phim được Việt hóa là những phim đã thành công, nổi tiếng ngay trên chính đất nước “sản sinh” ra nó và khi trình chiếu tại Việt Nam cũng có sức hút mạnh. Chính vì thế, khi quyết định chọn Việt hóa những phim này, nhiều nhà sản xuất phim phải chịu áp lực không nhỏ.

Song với nỗ lực của các nhà làm phim, nhiều bộ phim cũng đã gây ấn tượng với khán giả nhưng cũng không ít phim đã phải dừng phát sóng bởi chưa đạt được yêu cầu, chưa làm thỏa “cơn khát” của khán giả.

Nhiều yếu tố chủ quan và khách quan đã vô tình đẩy các bộ phim Việt hóa xa rời khán giả. Tuy nhiên, những thất bại đó không khiến các nhà làm phim "quên" đi việc làm phim Việt hóa, thay vào đó, họ cho rằng, mỗi thất bại là một lần rút kinh nghiệm để tiếp tục có những sản phẩm thực sự chất lượng.

Làm phim Việt hóa: Nên hay không?

Hiện nay, việc chuyển thể kịch bản đã và đang diễn ra rất thoải mái. Tại một số hội chợ phim quốc tế, các hãng sản xuất phim vẫn thường xuyên mua bán, trao đổi bản quyền phim và các chương trình. Vì vậy xu hướng này sẽ còn tiếp tục và chúng ta phải chấp nhận, vấn đề là cách lựa chọn và cách chuyển thể, cách làm phim thế nào để có những bộ phim hay, được khán giả chấp nhận.



Một cảnh trong phim Cầu vồng tình yêu

Chia sẻ về vấn đề này, đạo diễn Đỗ Thanh Hải cho biết: đích cuối cùng là phải cho ra một bộ phim hấp dẫn, còn vấn đề kịch bản của phim đó được lấy từ nước nào thì không quan trọng.

"Quan trọng là chúng ta tạo ra được một bộ phim như thế nào, tôi không dám nói là cứ phải kịch bản hay mới có được bộ phim hay, không nên đánh giá rạch ròi. Quan điểm khi hội nhập với thế giới và sáng tạo một bộ phim, hãy coi cái đích tới là một bộ phim hay, tới công chúng ra sao, người xem chấp nhận không" - ông Hải nói.

Theo đánh giá của các nhà chuyên môn thì phim Việt hóa không phải là một lựa chọn tồi trong sản xuất phim truyền hình. Bởi ngoài việc học được cách thức sản xuất phim, cách viết kịch bản dài hơi của những nhà làm phim chuyên nghiệp ở nước ngoài, thì chúng ta còn tận dụng được nguồn nhân lực, tận dụng được những kịch bản nổi tiếng.

Điều quan trọng là tận dụng ra sao? chuyển hóa như thế nào để đáp ứng được lòng mong mỏi của khán giả Việt Nam...

Kỳ vọng mới cho phim Việt hóa

Gần đây, việc bộ phim Việt hóa "Cầu vồng tình yêu" được khán giả đón nhận và các nhà chuyên môn đánh giá cao cũng là một dấu hiệu tốt.

Tại Hàn Quốc, bộ phim "Vinh danh gia tộc" đã gây tiếng vang lớn, vì thế khi quyết định Việt hóa bộ phim này và đổi tên thành "Cầu vồng tình yêu", các nhà làm phim cũng đã cân nhắc rất kỹ. Từ việc trau truốt kịch bản đến quá trình thực hiện bộ phim.

Nói đến "Cầu vồng tình yêu", đạo diễn Đỗ Thanh Hải cũng cho biết thêm: "Với Cầu vồng tình yêu chúng tôi chấp nhận đây là kịch bản Việt hóa nhưng với công sức làm việc hết mình, trách nhiệm, để có thể biểu đạt hết những quan hệ mâu thuẫn, tâm tư tình cảm trong câu chuyện người việt Nam... Tôi tin Cầu vồng tình yêu sẽ thành công và thu hút khán giả".

Một trong những yếu tố quan trọng để một bộ phim Việt hóa thành công cũng cần sự nỗ lực hết mình của dàn diễn viên. Ngoài việc mời những diễn viên gạo cội, thì sự xuất hiện của các diễn viên trẻ đẹp cũng là một yếu tố quan trọng góp phần làm nên sự thành công của bộ phim. Họ phải làm sao thể hiện được những điều mới mẻ trong phim, thể hiện rõ chất thuần Việt.

Liệu rằng, phim Việt hóa nói chung và "Cầu vồng tình yêu" có thành công, điều đó còn chờ ý kiến của khán giả. Tuy nhiên, với sự nỗ lực hết mình của các nhà làm phim, hy vọng rằng, trong thời gian tới, khán giả sẽ được đón nhận những bộ phim hay, thực sự có chất lượng, dù đó là phim Việt hóa hay phim thuần Việt.