Lee Min Ho gửi "thông điệp tình yêu"
Thứ Tư, ngày 16/11/2011, 14:15
Sự kiện: Ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc
(Phim) - Lee Min Ho và một loạt các top-star xứ Hàn đã được chọn chụp ảnh quảng bá cho thông điệp tình yêu hướng tới trẻ em trên thế giới.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Lee Min Ho cùng dàn sao Hàn gửi thông điệp tình yêu

Hình ảnh Lee Min Ho và một loạt các top-star xứ Hàn như Song Seung Heon, Lee Young Ae, Jeon Ji Hyun, Cha Seung Won, Kim Ha Neul, Yoon Eun Hye, T.O.P (Big Bang), Lee Min Jung, Go Soo đã được chọn làm ảnh quảng bá cho thông điệp tình yêu hướng tới trẻ em trên thế giới. Nam tài tử của City Hunter và các ngôi sao khác đại diện cho nhãn hiệu Cartier cùng chụp hình đeo chiếc vòng tay mang tên Love Bracelet nằm trong bộ sưu tập LOVE của chính thương hiệu trang sức nổi tiếng này.



Lee Min Ho cùng loạt sao Hàn quảng bá với thông điệp tình yêu dành cho trẻ em

Nhãn hiệu Cartier Hàn Quốc sẽ tổ chức triển lãm nhân đạo từ ngày mồng 2 tới ngày 31 tháng 12 tới. Năm nay là năm thứ năm chiến dịch mang tên “LOVE, triển lãm nhân đạo của tình yêu thương” được diễn ra với sự quy tụ của các ngôi sao hàng đầu trong showbiz Hàn. Một phần trong số tiền quyên góp được từ sự kiện tuyên truyền và tổ chức quyên góp “hãy cứu lấy sinh mệnh của trẻ em trên toàn thế giới” sẽ được chuyển tới Viện nghiên cứu vắc-xin quốc tế IVI nhằm hỗ trợ cho việc phát triển và cung cấp vắc-xin cho những trẻ em đang phải đối mặt với nguy cơ tử vong do bệnh tật.


Rạng ngời tại buổi ký tặng fan

Trở thành người mẫu độc quyền của nhãn hiệu Trugen, Lee Min Ho đã có buổi ký tặng fan vào ngày 11/11 vừa qua tại một trong những cửa hàng bày bán sản phẩm này.



Lee Min Ho tại buổi ký tặng fan chiều ngày 11/11

Buổi ký tặng fan diễn ra trong khoảng một giờ đồng hồ, từ lúc 4h chiều (theo giờ địa phương). Mặc dù dự báo thời tiết có mưa nhưng các fan không chỉ là fan Hàn mà cả các fan Nhật, Trung, Thái… đều vây kín tầng một của trung tâm thương mại Lotte tại Ulsan.

Mỗi địa điểm có mặt Lee Min Ho đều không ngớt sự vây quanh của các fan và tiếng vỗ tay reo hò. Từ ngày 1/12 tới, anh sẽ tổ chức fan meeting tại Thượng Hải. Dự kiến sẽ có bốn buổi họp fan tại bốn thành phố lớn như Thượng Hải, Bắc Kinh… Tiếng tăm của Min Ho kể từ bộ phim City Hunter đang nổi như cồn tại Trung Hoa. Anh thậm chí vượt qua cả nhóm nhạc đình đám Super Junior trở thành ngôi sao xứ Hàn quảng cáo số một tại Trung Hoa.

	

	

Từ sân bay Ulsan tới trung tâm thương mại Lotte, Lee Min Ho luôn được bao quanh bởi các fan hâm mộ từ nhiều quốc gia châu Á

	
	
	
	
﻿	﻿
 Hình ảnh Lee Min Ho với nụ cười rạng rỡ trong buổi ký tặng fan (Click vào ảnh để nhìn được size ảnh lớn)

Được ca sĩ Park Jung Hyun “tỏ tình”



Park Jung Hyun (ảnh trái) và Lee Min Ho

Dẫu biết nữ diễn viên Park Min Young hiện giờ là người yêu của Lee Min Ho nhưng nữ ca sĩ Park Jung Hyun (Lena Park) vẫn một mực bày tỏ tình cảm đơn phương. Cô thẳng thắn chọn Lee Min Ho làm nam ngôi sao lọt vào mắt xanh của mình. Thậm chí khi tuổi tác chênh lệch, Lena Park vẫn thẳng thắn phát biểu nhận định của mình “không chú ý tới tuổi tác”.