Mỹ nhân Hoa ngữ "khổ vì tình"
Thứ Tư, ngày 16/11/2011, 07:30
Sự kiện: Showbiz Hoa ngữ: Muôn màu sắc sao
(Phim) - Diêu Thần bị chồng cũ “hắt hủi”, Lâm Y Thần cãi vã với bạn trai trên đường phố…
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Diêu Thần bị chồng cũ "hắt hủi"?

Sau 7 năm chung sống hạnh phúc, Diêu Thần quyết định ly hôn với người chồng quen biết từ giảng đường đại học Lăng Tiêu Túc. Sau đó không lâu cô đã bị bắt gặp hẹn hò với nhà quay phim họ Tào. Cùng với sự nghiệp không ngừng thăng hoa, dư luận đều cho rằng cuộc sống của Diêu Thần đang ngày một “khởi sắc”.

Tuy nhiên mới đây, paparazzi QQ đã vô tình bắt gặp Diêu Thần tìm về tổ ấm một thời để thăm chồng cũ. Điều khiến công chúng khá bất ngờ là tâm trạng của cô khá căng thẳng lúc đến và thậm chí khi ra về còn buồn bã rơi lệ. Mặc dù chưa xác định được lý do của lần trở về bí mật này nhưng khán giả yêu mến Diêu Thần cũng không khỏi lo lắng cho đời sống tình cảm phức tạp của thần tượng.



Diêu Thần bay về Bắc Kinh sau chuyến công tác dài ngày


	
Cô nán lại ở hiệu sách sân bay để chờ trợ lý đưa xe tới đón



Sau đó không về nhà riêng mà đi xe tới "tổ ấm một thời" thăm chồng cũ Lăng Liêu Túc





Diêu Thần ra về với nét mặt buồn rầu, vừa đi vừa lau nước mắt khiến trợ lý vô cùng lo lắng

Lâm Y Thần bác tin đồn “cãi vã nơi công cộng”

Cách đây không lâu báo giới Đài Loan rộ tin Lâm Y Thần và bạn trai “đại gia” Trịnh Gia Hiểu đang trục trặc tình cảm và thậm chí còn cãi vã ngay trên đường phố. Lý do chính khiến mối quan hệ này không ngừng “xuống dốc” bị nghi ngờ ảnh hưởng từ nghi vấn chàng trai hơn Lâm Y Thần 14 tuổi đã qua một đời vợ. Tuy nhiên, trước luồng thị phi không xác thực này, nữ diễn viên Đài Loan mới đây đã lên tiếng bác bỏ: “Thời gian sẽ chứng minh tình cảm của hai người, chứng minh với đối phương và với cả dư luận”.

Ngoài ra, Lâm Y Thần cũng không ngại đối diện câu hỏi liên quan tới dự định kết hôn: “Hiện tại tôi chưa tiện tiết lộ, tuy nhiên khả năng bí mật làm đám cưới cũng không nằm ngoài ý tưởng của chúng tôi… Có lẽ chuyện đại sự của bản thân tôi sẽ… ích kỷ một chút, không quá công khai hay khoa trương”.

	
Tấm ảnh được cho là Lâm Y Thần đang cãi vã bạn trai ngay trên đường phố



Lâm Y Thần bác bỏ tin đồn tình cảm trục trặc

Châu Hải My tìm mua nhà mới

Sau bộ phim “Dương môn nữ tướng”, ngọc nữ Như Ý của “Mạc đại hoàng tôn” năm xưa lại nhận được sự quan tâm đặc biệt của công chúng. Mới đây paparazzi Sohu đã bắt gặp Châu Hải My trong buổi hẹn với một nhân viên công ty bất động sản ở Bắc Kinh. Theo quan sát từ xa, phóng viên phát hiện Châu Hải My ăn vận khá giản dị nhưng vẫn rất xinh đẹp và thời trang. Cô chăm chú nghe lời tư vấn của đối tác và rất tập trung đưa ra những câu hỏi liên quan tới công việc.

Thời gian gần đây, ngoài Châu Hải My còn có khá nhiều sao nữ dọn về Bắc Kinh sinh sống. Trong đó tiêu biểu nhất là Từ Hy Viên (kết hôn với Uông Tiểu Phi), Chung Lệ Đề (hiện đã chia tay với  Nghiêm Chấn Tường nhưng vẫn lưu lại thủ đô).



Châu Hải My trên đường phố Bắc Kinh





Cô hẹn gặp đối tác tư vấn mua nhà mới định cư ở thủ đô



Nhiều lời đồn cho rằng Châu Hải My muốn rời Đài Loan để tránh nhớ tới nỗi đau lòng sau nhiều cuộc tình tan vỡ

Văn Chương "bỏ ngoài tai" tin đồn vợ có con riêng

Sau bộ phim “Thất tình 33 ngày”, Văn Chương đang chuẩn bị cho dự án điện ảnh hợp tác với Lý Liên Kiệt. Tranh thủ khoảng thời gian rảnh rỗi trước khi bắt đầu công việc mới, ông bố trẻ tận tụy chăm sóc vợ con mỗi ngày. Chiều thứ 2 (14/11), paparazzi bắt gặp Văn Chương trước cổng trường học của con gái cưng. Trong trang phục ngày thường khỏe khoắn, nam tài tử của “Tuổi xuân năng động” dắt tay “công chúa” 3 tuổi và cẩn thận chăm chút  trên suốt dọc đường đi.

Thời gian gần đây, dư luận Hoa ngữ xôn xao tin đồn vợ anh – Mã Y Lợi đã qua một đời chồng và thậm chí có con riêng bí mật. Tuy nhiên Văn Chương không hề ảnh hưởng tâm lý. Anh vẫn duy trì liên lạc khăng khít với vợ trong mỗi kỳ công tác và vô tư đối diện báo giới, bảo vệ Mã Y Lợi khỏi vòng vây thị phi ác ý.





Văn Chương đón con gái từ trường mẫu giáo

	

Ông bố trẻ ăn mặc rất sành điệu