Nàng Bella gợi cảm khoe chân nuột
Thứ Ba, ngày 15/11/2011, 15:56
Sự kiện: Breaking dawn không ngừng gây sốt
(Phim) - Mặc một bộ đầm xẻ cao, Kristen Stewart đã trở thành tâm điểm chú ý tại buổi ra mắt bom tấn “Hừng đông”.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Hôm qua, tại nhà hát Nokia ở Los Angeles, bộ phim Hừng đông 1 (The Twilight Saga: Breaking Dawn Part 1) đã được ra mắt với sự tham gia của các ngôi sao nổi tiếng như Robert Pattinson, Taylor Lautner, Ashley Greene, Nikki Reed, Kellan Lutz., Peter Facinelli, Jackson Rathbone, Booboo Stewart, Charlie Bewley, Julia Jones... Đặc biệt, sự xuất hiện của Kristen Stewart thu hút sự chú ý của cánh ký giả nhất.

Luôn xuất hiện với hình ảnh mạnh mẽ và phong cách tomboy, thế nên Kristen đã gây bất ngờ lớn khi xuất hiện với hình ảnh sexy, quyến rũ và đầy nữ tính trong chiếc đầm màu xanh xẻ cao. Cặp chân dài trắng ngần và nuột nà lấp ló sau làn váy xẻ của “nàng Bella” như khiến thời gian ngừng lại bởi mọi ánh mắt đã đổ dồn về cô. Hai “hotboy” Robert Pattinson, Taylor Lautner đứng cạnh càng làm người đẹp nổi bật hơn.