Xuân Hinh "độn ngực" lừa đại gia
Thứ Ba, ngày 15/11/2011, 16:01
Sự kiện: Phim Tết 2012
(Phim) - Trong đĩa hài Tết năm nay, nghệ sĩ Xuân Hinh lại tiếp tục sở trường giả gái của mình. Tuy nhiên, những vai nữ của anh sẽ có những tính cách hoàn toàn khác so với những "cô gái" mà anh từng thủ vai trước đó.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Trong tiểu phẩm Bắt đền đại gia, Xuân Hinh thủ vai một cô gái xinh đẹp, nữ tính, đỏng đảnh nhưng cũng đầy mạnh mẽ. Bằng tài trí của mình, cô đã liên tục đưa các đại gia háo sắc, mang trong mình dòng máu dê vào tròng. Tiểu phẩm Bắt đền đại gia với hình thức thể hiện mang hơi thở của xã hội hiện đại bây giờ. Cùng tham gia diễn xuất với Xuân Hinh trong tiểu phẩm này là nghệ sỹ Thanh Thanh Hiền và Xuân Nghĩa. Là cặp bài trùng hơn chục năm nay nên Xuân Hinh - Thanh Thanh Hiền luôn biết cách tung hứng để mang lại tiếng cười sảng khoái cho khán giả.



Đã rất nhiều lần giả gái nên Xuân Hinh hóa thân thành cô gái xinh đẹp, đỏng đảnh nhưng cũng rất tài trí trong "Bắt đền đại gia" rất ngọt



"Cô gái" Xuân Hinh đang cùng mẹ tìm cách lừa các đại gia lắm tiền và háo sắc



Đạo diễn Phạm Đông Hồng đang chỉ đạo diễn xuất cho nghệ sĩ Xuân Hinh

Vừa hóa thân thành một cô gái xinh đẹp, hiện đại trong Bắt đền đại gia thì thoát cái Xuân Hinh đã biến thành cô gái của vùng quê đồng bằng Bắc Bộ có tên Thị Hến trong tiểu phẩm Thị Hến kén chồng. Khác với Bắt đền đại gia mang không khí của cuộc sống hiện đại, Thị Hến kén chồng được phóng tác từ tích Nghêu, Sò, ốc, Hến ngày xưa. Tiểu phẩm này vì thế mà có bằng hình thức thể hiện dân gian. Với tài diễn xuất của Xuân Hinh cùng những gương mặt hài hai miền nam bắc, Thị Hến kén chồng sẽ đưa khán giả đến với không gian cổ xưa và những nụ cười dí dỏm trong dịp tết này.



Xuân Hinh vào vai Thị Hến





Những hình ảnh giải gái của Xuân Hinh trong tiểu phẩm Thị Hến kén chồng