Cổ trang Việt và các mỹ nhân đình đám
Thứ Hai, ngày 14/11/2011, 09:05
Sự kiện: Hậu trường phim Việt
(Phim) - Cùng điểm lại lịch sử của dòng phim hấp dẫn này qua những nàng kiều trong các tác phẩm.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Đã bao giờ bạn tự hỏi những mỹ nhân cổ trang Việt là ai, liệu có thua kém những người đẹp Trung Hoa vốn đã quá quen thuộc không? Hãy cùng chúng mình khám phá và điểm lại những nhan sắc “mỗi người một vẻ, mười phân vẹn mười” trong suốt quá trình phát triển của phim cổ trang Việt nhé.

Do thiếu kinh phí và chưa được quan tâm đúng mức, lĩnh vực phim cổ trang Việt hầu như không có một sự phát triển đáng kể nào.

Năm 1989, Đêm hội Long Trì là tác phẩm cổ trang hiếm hoi tiêu biểu của điện ảnh Việt được đánh giá cao về mặt nghệ thuật và tâm huyết thực hiện của đoàn làm phim. Vai nữ chính – Tuyên phi Đặng Thị Huệ của nghệ sỹ Lê Vân đã để lại ấn tượng khó phai trong lòng công chúng. Bên cạnh nét sắc sảo, quyến rũ của Lê Vân là vẻ đẹp phúc hậu, đài các của Thu Hà trong vai công chúa Quỳnh Hoa cũng rất được yêu mến.



Lê Vân tài sắc vẹn toàn



“Lá ngọc cành vàng” Thu Hà

Tại thị trường phim ảnh phía Nam, thập niên 90 là thời kỳ phát triển rất thịnh vượng của dòng phim “mỳ ăn liền”. Các hãng phim tư nhân - tiêu biểu là hãng phim gia đình của NSƯT Lý Huỳnh, Lý Hùng - đáp ứng nhu cầu của khán giả, đã sản xuất một số bộ phim cổ trang chuyển thể từ tích cổ Việt Nam hoặc mang hơi hướng kiếm hiệp Hồng Kông như: Thăng Long đệ nhất kiếm, Tráng sĩ Bồ Đề, Sơn thần thủy quái, Phạm Công – Cúc Hoa… Và tất nhiên, Việt Trinh, Diễm Hương - những mỹ nhân nổi nhất màn bạc thời kỳ đó luôn được ưu ái giao vai nữ chính. Dù hiện tại họ đã rời xa điện ảnh hay hoạt động ít ỏi, lặng lẽ nhưng hình ảnh các ngôi sao kể trên vẫn để lại dấu ấn đậm nét trong lòng khán giả.



Diễm Hương sở hữu vẻ đẹp trong sáng, bình dị và rất tự nhiên



Vẻ đẹp rực rỡ lai nét phương Tây và Ấn Độ của Việt Trinh

Bước sang những năm 2000, tình hình phim cổ trang không mấy khả quan lên và gần như bị lãng quên trước sự xâm lấn của các bộ phim Trung Quốc. Năm 2004, phim Lục Vân Tiên ra đời. Là "của hiếm" được thực hiện công phu suốt 3 năm nên tác phẩm cũng thu hút kha khá sự chú ý của khán giả.



Hồng Ánh khả ái, duyên dáng

Phim là màn đọ sắc của 2 người đẹp trùng tên Ánh. Dù chỉ là người thay vai gấp rút cho hoa hậu Hà Kiều Anh, nữ diễn viên giàu thành tích Hồng Ánh vẫn thể hiện xuất sắc vai Kiều Nguyệt Nga. Trương Ngọc Ánh thì có dịp khoe tài với vai nàng Thể Loan kiêu kỳ. Ngoài ra, cô còn có vai Lý An được đánh giá tốt về diễn xuất trong phim Hạt mưa rơi bao lâu.



Nhan sắc đằm thắm làm rung động lòng người của Trương Ngọc Ánh

Sau một thời gian dài ủ ê, cuối cùng một bước ngoặt đã đến làm dậy sóng làng phim cổ trang Việt. Đó là năm 2010 với sự kiện kỷ niệm Đại lễ 1.000 năm Thăng Long. Hàng loạt những dự án phim cổ trang nối đuôi nhau ra đời và lại thêm thật nhiều mỹ nữ Việt được khoe sắc trong trang phục cổ trang. Các gương mặt quen thuộc của màn ảnh nhỏ vốn đã rất xinh đẹp dường như càng rực rỡ, sắc nét hơn trong tạo hình đời xưa: Lã Thanh Huyền (Trần Thị Dung), Phan Hòa (Dương Vân Nga), Kim Tuyến (Tầm Xuân), Kim Hiền (Tố Hương)…



Tạo hình hoàn hảo của Lã Thanh Huyền



Kim Tuyến xinh đẹp ở mọi góc nhìn



Phan Hòa với trang phục lộng lẫy và vẻ đẹp phúc hậu



Kim Hiền mong manh, trong sáng trong vai Tố Hương



Thu Minh vào vai quý phi Lệ Liễu đầy nham hiểm

Bên cạnh đó, những hoa khôi vang bóng một thời như Diễm My, Giáng My cũng rủ nhau tái xuất bằng các vai diễn hoàng hậu, thái hậu thướt tha, quyền quý.



Giáng My - Phụng Càn hoàng hậu thanh tao và dịu dàng



Diễm My - Thái hậu Diệu Nữ xinh đẹp mặn mà

Không nằm ngoài xu thế chung của phim Việt, các Hoa hậu, Á hậu, người mẫu, ca sĩ cũng có nhiều cơ hội thử sức trong phim cổ trang. Khán giả đã được lần lượt chiêm ngưỡng những vẻ đẹp đa dạng : Thùy Lâm (Lê Ngọc Hân) tươi trẻ, mộc mạc, Bebe Phạm (Giáng Bình) cá tính mà cũng rất đằm thắm hay Thụy Vân (Lê Thanh Liên) dịu dàng, điềm đạm.



Thùy Lâm đẹp rạng ngời trong "Tây Sơn hào kiệt"



Gương mặt thanh tú của Bebe Phạm



Thụy Vân vẫn rất xinh đẹp trong trang phục giản dị

Một cái tên nổi bật là Nhật Kim Anh, người rất có duyên với các bộ phim mừng Đại lễ. Cô từng lọt vào vòng casting cuối của phim Trần Thủ Độ, rồi tỏa sáng với vai nàng Cầm trong Long thành cầm giả ca (Giải nữ diễn viên xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội) và tiếp tục đóng vai một nàng ca kỹ tên Thiên Hương trong Về đất Thăng Long. Qua mối duyên với phim cổ trang, từ một ca sỹ đóng phim khá mờ nhạt, Nhật Kim Anh đã trở thành một nghệ sỹ đầy tiềm năng.



Đôi mắt buồn, vẻ ngoài mong manh đã giúp Nhật Kim Anh thể hiện sống động vai Cầm

Thế còn những gương mặt triển vọng cho tương lai của phim cổ trang Việt? Có thể kể đến Thu Trang, nữ diễn viên múa đóng vai chính trong Lều chõng và Khát vọng thăng Long. Cô nhanh chóng gây được sự chú ý bởi một vẻ đẹp, phong thái rất cổ điển và khuôn mặt hao hao giống Lưu Diệc Phi.



Thu Trang đẹp thanh thoát, cổ điển

Hoặc Thu Quỳnh - công chúa Cúc Phương của Huyền sử thiên đô, với vẻ xinh xắn, sôi nổi, toát lên chút ngang bướng, có một vai diễn như “đo ni đóng giày” cho mình và đang chiếm được cảm tình của nhiều khán giả.



Thu Quỳnh đáng yêu và mạnh mẽ

Cũng không nên bỏ sót Mai Chi – Lala nhí nhảnh của Bộ tứ 10A8 nhận được nhiều khen ngợi khi hóa thân thành nàng Thuận Hoa khả ái với đôi mắt đẹp đượm buồn.



Phục sức giản dị nhưng Mai Chi vẫn rất duyên dáng

Mới đây, danh sách những mỹ nhân cổ trang Việt lại được bổ sung thêm một cái tên rất quen mặt với nhiều khán giả trẻ: Midu. Lần này hot girl của chúng ta sẽ vào vai... nữ hiệp thay vì một tiểu thư "lá ngọc cành vàng" nào đó trong Thiên Mệnh Anh Hùng. Hy vọng là tác phẩm được chuyển thể từ tiểu thuyết dã sử Bức Huyết Thư của nhà văn Bùi Anh Tấn này sẽ đem lại thành công mới cho Midu.



"Nữ hiệp" Midu

Kết:

Hiện nay, mặc dù vẫn phải đối mặt với rất nhiều khó khăn nhưng với những điều kiện thuận lợi đã dần xuất hiện (trường quay tốt hơn, sự chịu khó đầu tư của các hãng phim…), chúng ta có thể hoàn toàn trông đợi vào một tương lai phát triển rực rỡ của dòng phim dã sử Việt. Hy vọng rằng trong tương lai không xa, những đóa hoa cổ trang của chúng ta có thể vươn mình khoe sắc trên bản đồ điện ảnh khu vực và thế giới.