
Tạp chí Apple Đài Loan đưa tin, người mẫu 16 tuổi Tạ Chỉ Huệ (Cammi) sau khi lộ ảnh thân mật với ngôi sao Hồng Kông Trần Quán Hy đã trở thành nhân vật nổi tiếng khắp showbiz châu Á.  Hôm qua (12/11),  cư dân mạng lại xôn xao trước tấm hình đời tư mới bị rò rỉ của cô gái xinh đẹp này. Tuy nhiên, thật bất ngờ là nhân vật nam “thân mật” với Cammi không phải là tài tử đào hoa Trần Quán Hy mà lại là diễn viên đại lục Tỉnh Bá Nhiên.



Cammi lộ ảnh thân mật với nam diễn viên trẻ Tỉnh Bá Nhiên chỉ ít ngày sau khi Trần Quán Hy "bỏ trốn" sang Canada

Điều này khiến dư luận không khỏi suy đoán rằng Cammi đang lần lượt lợi dụng các mối quan hệ với sao nam nổi tiếng để tạo bước đệm vững chắc trước khi bước vào làng giải trí. Bên cạnh đó, không ít khán giả đã đưa ra nhận xét Cammi là một cô gái dễ dãi, lời tuyên bố chấp nhận kiểm tra trinh tiết chỉ “mạnh miệng” giả tạo.



Ảnh hành hung của Trần Quán Hy được xác định là sự kiện xảy ra trong quá khứ

Trong khi đó, Trần Quán Hy đang tạm trú tại Canada cũng bị đồn vừa bị hành hung ngay trước cửa nhà. Tuy nhiên, tấm ảnh chụp Quán Hy nằm song soài trên đường, mặt mũi thâm tín mà cư dân mạng phát tán lại được xác thực chỉ là ảnh trong quá khứ. Không có bằng chứng thuyết phục, hiện cơ quan báo chí Hoa ngữ vẫn đang tìm mọi cách để kiểm chứng nguồn tin kể trên.

Tôn Lệ đã sinh hạ cậu ấm đầu lòng

	
Mẹ Tôn Lệ (khăn len đỏ trong ảnh trái) vui vẻ xác nhận thông tin con gái đã sinh nở thuận lợi



Dòng tin nhắn trên wap blog của mẹ Tôn Lệ

Sáng sớm ngày 12/11, Tôn Lệ đã thuận lợi sinh hạ con trai đầu lòng (nặng 3,6 kg). Mẹ ruột của cô là người đầu tiên báo tin vui này với bạn bè và báo giới: “Vừa sáng sớm mở điện thoại đã nhận được nhiều lời chúc phúc từ mọi người. Tôi xin tuyên bố đã chính thức trở thành bà ngoại rồi. Sáng sớm nay cháu trai bé bỏng của tôi đã chào đời. Bé rất đáng yêu. Lệ đã sinh nở thuận lợi. Nhân đây tôi xin gửi lời cảm tạ tới sự quan tâm của tất cả mọi người dành cho cặp đôi Siêu Lệ (Đặng Siêu, Tôn Lệ). Xin cảm ơn các bạn rất nhiều”.

Trần Hảo “sồ sề” sau khi sinh

Mặc dù đã sinh con được nửa năm nhưng Trần Hảo vẫn chưa lấy lại được vóc dáng gọn gàng như các mỹ nhân khác trong làng giải trí. Mới đây, paparazzi QQ đã bắt gặp cô trước cửa một cửa hàng ăn tại Bắc Kinh. Theo quan sát của phóng viên, gương mặt Trần Hảo “bụ bẫm” hơn xưa khá nhiều. Vòng eo “bánh mỳ” và cách ăn vận quá giản dị làm tổng thể hình ảnh của cô trở nên tẻ nhạt, không gây chú ý.



Trần Hảo "sồ sề" sau khi sinh con đầu lòng

Mặc dù vậy, tâm trạng của Trần Hảo lại hết sức vui vẻ và hứng khởi. Hiếm có dịp ra ngoài cùng bạn bè, nàng “Điêu thuyền” vừa sôi nổi trò chuyện vừa quan sát kiếm tìm nơi đỗ xe của mình.



"Điêu thuyền" ăn mặc giản dị khi ra ngoài dùng bữa với bạn bè





Tâm trạng của cô khá tốt khi trò chuyện với đồng nghiệp thân tín


Huỳnh Hiểu Minh đón sinh nhật sinh nhật

Ngày 12/11, bữa tiệc với tên gọi “With Ming” được tổ chức tại Vũ Hán để chúc mừng sinh nhật của nam tài tử điển trai Huỳnh Hiểu Minh. Gần 300 fan hâm mộ đến từ Hàn Quốc, Việt Nam, Hồng Kông, Đài Loan và các tỉnh thành toàn Trung Quốc đã có mặt tham dự. Trong đó, nhân vật gây chú ý nhất là cụ bà gần 80 tuổi đến từ Nhật Bản và một bệnh nhân vừa trải qua cuộc phẫu thuật khó khăn. Tất cả khán giả trung thành đều dành cho Huỳnh Hiểu Minh lời chúc phúc và sự tin tưởng, mong đợi về thành quả tiếp theo trong sự nghiệp.

Tại hiện trường, Huỳnh Hiểu Minh vận đồ “quân phục” cách điệu lịch lãm, cử chỉ thân thiện và hòa dồng. Anh đến bên những khán giả trung thành và gửi tặng những món quà do chính mình lựa chọn.




Tiệc sinh nhật của Huỳnh Hiểu Minh tại Vũ Hán


	
300 fan hâm mộ đủ mọi lứa tuổi đến từ nhiều quốc gia Châu Á đã có mặt chúc phúc cho Huỳnh Hiểu Minh