Showbiz Việt: Sao giải nghệ, "chuyển giới"
Chủ nhật, ngày 13/11/2011, 09:06
Sự kiện: Showbiz Việt 1 tuần nhìn lại
(Phim) - Cặp đôi vàng Hollywood Brad - Jolie bất ngờ trở lại Việt Nam, ca sĩ Hồ Quỳnh Hương đột ngột tuyên bố giải nghệ, Hoài Linh, Đàm Vĩnh Hưng "chuyển giới" ngoạn mục, Phượng "Đê" lộ ngực dao kéo, 2 nữ diễn viên trẻ Bảo Trúc - Thanh Hoa lên xe hoa... là những sự kiện được công chúng và báo giới quan tâm nhất trong tuần vừa qua.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

“Ông bà Smith” và các con bất ngờ trở lại Việt Nam

Sự kiện “Ông bà Smith” lặng lẽ đưa 6 đứa con, trong đó có cậu con nuôi người Việt Pax Thiên bất ngờ trở lại dải đất hình chữ S hồi cuối tuần qua đang là chủ đề được báo giới và người hâm mộ cực kỳ quan tâm. Giống như 2 lần trước, Brangelina đến Việt Nam lần này cũng theo kiểu... du kích, không một hãng thông tấn báo chí nào biết trước và ngay cả khi họ đã có mặt ở đây thì cánh phóng viên cũng không thể tiếp cận trực diện. Điều đó càng tăng thêm độ háo hức, hiếu kỳ của công chúng mỗi khi có một thông tin nào đó về chuyến viếng thăm này được tiết lộ.



20h20 tối 10/11, đại gia đình cặp tình nhân quyền lực nhất Hollywood đã đặt chân đến  sân bay Tân Sơn Nhất trong một chiếc chuyên cơ bay từ Nhật Bản sang. Sau đó, họ đã thuê hẳn một máy bay dự phòng của hãng Air Mekong để bay ra Côn Đảo Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu) nghỉ dưỡng. Nhà Brad  - Jolie thuê một khu cao cấp của resort gồm 3 villa. Trong đó 1 villa là nhà hàng, 2 villa còn lại để ở. Có hai vệ sĩ canh ở bên ngoài khu villa để ngăn không cho người lạ vào làm phiền gia đình. Được biết, Angelina và các con sẽ lưu lại đây đến 16/11, riêng tài tử Brad Pitt sẽ trở lại TP HCM ngay để đáp chuyến bay sang Hàn Quốc, tiếp tục quảng bá bộ phim mới "Moneyball" của anh.

Trong cuộc trò chuyện với báo chí Mỹ hồi tháng 6, Jolie từng nói cô nợ Việt Nam một chuyến viếng thăm. Và có thể lần quay trở lại Việt Nam này là để Angelina thực hiện lời hứa 4 năm về trước. Đáng chú ý là ngày 29/11 tới, Pax Thiên sẽ tròn 8 tuổi và đây có thể là món quà sinh nhật mà cả gia đình muốn dành cho cậu là được tổ chức sinh nhật tại chính quê hương của mình.

Tuy nhiên, điều mà báo chí quan tâm nhất hiện nay là không biết trong lần đến Việt Nam này, Brangelina có để con trai Pax Thiên gặp lại ông bà ngoại và mẹ đẻ của bé hay không.

Hồ Quỳnh Hương đột ngột giải nghệ



Sau siêu mẫu Vũ Thu Phương, mới đây, việc ca sĩ Hồ Quỳnh Hương tuyên bố sẽ giải nghệ khi đang ở đỉnh cao của sự nghiệp đã khiến khán giả vô cùng bất ngờ.

Hồ Quỳnh Hương được coi là nữ ca sĩ sở hữu rất nhiều giải thưởng với Giải Tài năng trẻ Liên hoan Tiếng hát Truyền hình toàn quốc 1999, HCV Tiếng hát Sinh viên toàn quốc 2000, HCV Tiếng hát các trường nghệ thuật chuyên nghiệp 2000, giải nhất Tiếng hát Truyền hình Hà Nội 2002, “Giải Ca sĩ trẻ xuất sắc nhất” do Hội đồng Giám khảo trao tặng trong “VTV - Bài hát tôi yêu 2003”...

Theo chia sẻ của Hồ Quỳnh Hương, cô cho rằng mối duyên với nghệ thuật của mình đã hết và sẽ sớm dừng các hoạt động ca hát trong thời gian tới. Cụ thể, Hồ Quỳnh Hương đang thực hiện một bộ CD/DVD đặc biệt mang tên "Tĩnh lặng" để dành tặng cho khán giả như một lời chia tay. Theo dự kiến, album cuối cùng trong sự nghiệp ca hát của Hồ Quỳnh Hương sẽ phát hành vào cuối năm nay.

Cũng theo bật mí của nữ ca sĩ họ Hồ thì cô sẽ chuyển sang kinh doanh và mong muốn có một cuộc sống bình yên sau khi rút lui khỏi showbiz.

Phượng "Đê" lộ ngực "dao kéo"?



Từ hình ảnh ngổ ngáo, bặm trợn của một nữ giang hồ có máu mặt, số má trong phim "Những đứa con biệt động Sài Gòn", Kim Phượng đã "lột xác" hoàn toàn để trở thành nữ diễn viên múa belly dance nữ tính, mềm mại với kỹ năng múa bụng điêu luyện trong bộ phim điện ảnh "Vũ điệu đường cong".

Cô diễn viên đã có màn khoe đường cong cơ thể hoàn hảo, đặc biệt vòng eo thon gọn 54cm cùng vòng một đầy đặn. Tuy nhiên, do quá hăng say và nhiệt tình với vai diễn, nữ diễn viên đã có những động tác múa hơi “quá đà” và phóng viên vô tình chộp lại hình ảnh cặp gò bồng đảo của cô trong trạng thái không cân xứng trong hậu trường phim. Nghi án Kim Phượng “dao kéo” vòng một cũng theo đó lan ra.

Trước sự cố này,  “khổ chủ” Kim Phượng một mặt lên tiếng rằng bộ ngực của mình là hàng xịn , mặt khác đã đến viện khám để lấy giấy chứng thực là mình́ không hề “dao kéo”.  Còn việc vòng 1 bị "lệch pha" như trong ảnh có thể là do việc cô đang phải dùng thuốc điều trị căn bệnh ung thư vú.

Hoài Linh, Đàm Vĩnh Hưng “chuyển giới” sành điệu

	
Với mong muốn cống hiến cho khán giả những phút giây thư giãn thoải mái, nhiều “sao” nam của làng giải trí Việt đã không ngần ngại thực hiện những cuộc “chuyển giới” đầy ngoạn mục. Điển hình phải kể đến danh hài Hoài Linh. Sau nhiều lần giả gái trong các video ca nhạc tạp kỹ, Hoài Linh vẫn khiến khán giả bất ngờ khi hoá thân thành nữ diễn viên Marilyn Monroe huyền thoại.

Mới đây nhất, nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng khiến khán giả sững sờ khi “hoán đổi giới tính” cho diễn viên Kim Thư để trở thành cô ca sĩ nhí nhảnh, gợi cảm trong đêm thi Cặp đôi hoàn hảo. Với phần trình diễn ấn tượng, cả hai đạt được số điểm cao nhất trong đêm thi là 39 điểm. Màn "chuyển giới" của Mr Đàm cũng nhận được rất nhiều ý kiến trái chiều, tuy nhiên, hầu hết khán giả đều tán dương "chiêu trò" này của anh vì nó đã giúp họ có được những phút giây thư giãn thật sự sảng khoái. 
 
Diễn viên Bảo Trúc, Thanh Hoa làm cô dâu



“Người đẹp đầu trọc” Bảo Trúc khiến bạn bè bất ngờ khi tiết lộ, cô sẽ tổ chức đám cưới vào ngày 25/11 tới tại TP HCM. Chú rể tên là Nguyễn Thanh Bình, sinh năm 1986, là em kết nghĩa của ca sĩ Lưu Chí Vỹ và hiện làm việc tại một công ty viễn thông.

Bảo Trúc xuất thân từ nghề người mẫu nhưng được khán giả biết tới qua vai diễn thứ chính trong phim "Người mẫu" phiên bản Việt. Người đẹp gắn liền với hình ảnh cô gái cá tính, dám cạo đầu trọc để đóng phim. Sau vai diễn đầu tay, Bảo Trúc tiếp tục được mời đóng vai chính trong phim điện ảnh Cột mốc 23. Tuy nhiên trong quá trình thực hiện bộ phim này, cô và đồng nghiệp Diễm Châu xảy ra mâu thuẫn khá gay gắt. Á hậu Áo dài 2006 đã thẳng tay tát người đẹp đầu trọc ngay trên phim trường.

Vai diễn đầu tiên trong bộ phim "Cảnh sát hình sự" (Chuyên án chưa kết thúc) đã đưa cô diễn viên trẻ trung, xinh đẹp Thanh Hoa đến với đạo diễn trẻ Bùi Quốc Việt (con trai đạo diễn Bùi Huy Thuần). Và sau 7 năm yêu đương mặn nồng, cặp đôi sẽ tổ chức một đám cưới linh đình vào ngày 3/1/2012 tới.



Thanh Hoa (em gái diễn viên Lan Hương - người đóng vai Tố Uyên trong bộ phim truyền hình “Lập trình cho trái tim”) đã quen mặt với khán giả màn ảnh nhỏ qua các phim "Cảnh sát hình sự" (Chuyên án chưa kết thúc), "Cỏ lông chông", "Yêu chạy", "Blog nàng dâu", "Đầm lầy bạc", "Chủ tịch tỉnh", "Khúc ca cho tình nhân"…

Còn Bùi Quốc Việt sinh năm 1983, công tác tại Trung tâm sản xuất phim truyền hình - Đài Tuyền hình Việt Nam. Anh từng đạo diễn hoặc đồng đạo diễn các phim: "Nhật ký Vàng Anh" (phần 1 và 2), "Cuồng phong", "Ngôi biệt thự màu tro lạnh", "Đầm lầy bạc", "Chủ tịch tỉnh", "Khúc ca cho tình nhân"...