Sao phẫn nộ vì phim bất hợp pháp
Chủ nhật, ngày 13/11/2011, 18:30
Sự kiện: Hậu trường phim hàn quốc
(Phim) - Video bất hợp pháp của You’re my pet đang lan truyền "nhanh như chớp" trên các website.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Nam diễn viên Jang Geun Suk đã vô cùng phẫn nộ vì một clip bất hợp pháp về bộ phim You’re my pet đang lan truyền nhanh như tia chớp.

Trên twitter của mình ngày 11/11, Jang Geun Suk viết: “Tác phẩm do chúng tôi sáng tạo và đã chuẩn bị đầy nhiệt huyết trong suốt 5 tháng nay bị ghi âm và ghi hình lại thành hai phần và lưu truyền trên cộng đồng mạng. Điều này dường như là việc không thể đứng im mà nhìn được. Hãy cho tôi số điện thoại của văn phòng điều tra”.



Jang Geun Suk

Vào ngày phim chính thức công chiếu (10/11), nhạc nền và hình ảnh của Jang Geun Suk xuất hiện trong bộ phim You’re my pet đã bị ghi hình lại bất hợp pháp và đăng tải lên mạng internet. Điều này đã làm Jang Geun Suk thấy bất bình. Việc bản phim ngoài luồng bị ghi lậu trong chính ngày đầu tiên ra mắt một bộ phim điện ảnh là chuyện xưa nay hiếm trong lịch sử điện ảnh Hàn.

Các cư dân mạng đưa ra nhiều phản ứng, phần lớn phê phán hành vi trái pháp luật theo quy định tại Hàn Quốc. Trên trang web đăng tải clip bất hợp pháp này cũng đã đưa ra lời xin lỗi: “Chúng tôi đã xóa bỏ tất cả tài liệu liên quan. Chúng tôi thành thật xin lỗi vì việc đã gây hại tới thành quả nỗ lực vất vả của mọi người. Xin thành thật xin lỗi tới Jang Geun Suk, Kim Ha Neul và các diễn viên khác cũng như nhà sản xuất, đạo diễn và các nhân viên trong ê kíp”.


Kim Ha Neul và Jang Geun Suk là hai diễn viên chính trong phim

Trước khi sự việc này xảy ra, bộ phim You’re my pet cũng đã gặp phải rắc rối vì đơn khiếu nại của Hội đoàn kết nam giới Hàn Quốc gửi cho Tòa án yêu cầu không trình chiếu phim, vì nội dung đã coi thường nhân phẩm của nam giới khi xây dựng hình ảnh một người đàn ông như một con cún cưng.

Bất chấp việc này, phim vẫn ra rạp theo đúng dự kiến. Trong ngày đầu ra mắt, phim đã đứng vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng phòng vé. Với thể loại tình cảm lãng mạn hài hước, You’re my pet xoay quanh chuyện một cô gái yêu thương và dần nảy sinh tình cảm với một chàng trai mà cô vốn đối xử như một cún cưng.



Diễn viên nhí Jung Ha Eun và Jang Geun Suk trong một cảnh quay

Dưới đây là một số hình ảnh Jang Geun Suk trong một lần phỏng vấn gần đây nhất:





Anh thể hiện sự trưởng thành qua từng vai diễn và cách ăn nói trong ứng xử với báo giới







Độ nổi tiếng của Jang Geun Suk ngày càng lớn, thậm chí anh còn được ví như Bae Yong Joon thứ hai tại Nhật Bản