ằng cảnh nhạy cảm

Năm 2011 có ý nghĩa hết sức đặc biệt với nền điện ảnh Hoa ngữ khi các đạo diễn liên tiếp tuyên bố sẽ sản xuất những bộ phim truyền hình “quy mô và đẳng cấp điện ảnh”. Lời khẳng định này ngoài việc thể hiện số vốn đầu tư tăng mạnh còn gián tiếp chứng minh phim truyền hình Trung Quốc sẽ ngày càng nghệ thuật. Tuy nhiên, có lẽ công chúng sẽ không thể ngờ được rằng “âm mưu” của các nhà sản xuất khi chuyển hướng loại phim “bình dân” này không chỉ dừng ở mục đích chất lượng mà còn “lột xác” toàn bộ từ phong cách đến nội dung.


	
Những cảnh "phòng the" cuồng nhiệt trong "Võ tắc thiên mật sử"

	
	
Cảnh tắm của Ân Đào đang gây "sốt"

	
Những cảnh "nóng" của Lưu Hiểu Khánh (trái) và Ni cô (Ân Đào) hay Tần Hải Lộ khiến người xem nghi ngờ mục đích chính của đạo diễn

Trong đó, với thể loại phim thế mạnh - truyền hình cổ trang, sự “chuyển hóa” và đổi mới lại được thể hiện nhiều và rõ rệt hơn cả. Năm 2011, công chúng đã được chứng kiến cuộc cạnh tranh khốc liệt của những “bom tấn cổ trang” như Mỹ nhân tâm kế, Tân Hồng Lâu Mộng, Tân Hoàn Châu cách cách hay mới đây nhất là Võ tắc thiên mật sử, Khuynh thế hoàng phi, Hoàng Cung…. Ngoài giá trị thẩm mỹ hình ảnh – dàn diễn viên trẻ đẹp, trang phục bối cảnh rực rỡ hoành tráng, những tác phẩm này hầu hết đều mang điểm chung: thu hút người xem bằng cảnh tình tứ nhạy cảm.


	
Lâm Tâm Như nhiều lần bị Nghiêm Khoan "cưỡng hôn" trong "Khuynh thế hoàng pho"

Bất luận bộ phim mang nặng cốt truyện “ân oán tình thù” nhiều thế hệ trong hậu cung như Khuynh thế hoàng phi hay một tác phẩm đặt nặng yếu tố giải trí dành cho giới trẻ như Bộ bộ kinh tâm đều tràn lan những trường đoạn sa đà miêu tả chuyện "ân ái gối chăn". Càng khó chấp nhận hơn, đạo diễn đã bắt tay với các đài truyền hình địa phương để cắt dựng “cảnh nóng” thành những đoạn quảng cáo, dự báo tập phim mới theo nhiều hình thức khác nhau và cho trình chiếu lặp lại nhiều lần trên truyền hình.





Cho tới cuối phim, đao diễn "Khuynh thế hoàng phi" vẫn cài thêm cảnh "nóng"

Vậy là, cứ mỗi ngày khán giả Trung Quốc ở mọi lứa tuổi đều bị “miễn cưỡng” xem đi xem lại những cảnh quay vô vị này. Nếu là một bà nội trợ có nhiều thời gian theo dõi truyền hình, trung bình một ngày có thể “được” chứng kiến tới 20 lần cảnh quay nhạy cảm trên tivi. Đây là tần suất thông thường mà những đài truyền hình lớn như tỉnh Hồ Nam thường bố trí (40 phút/lần) để dự báo phim hay độc quyền sẽ phát sóng trong ngày.

Có lẽ, câu chuyện về cạnh tranh rating và quảng bá phim ảnh sẽ không làm dư luận nhức nhối nếu những bộ phim được gọi là “tiêu điểm của năm” kể trên có nội dung tương xứng so với những gì clip quảng cáo đã nói tới. Theo nhận định của số đông khán giả, hầu hết các bộ phim này đều bị gượng ép cảnh “nóng” một cách vô duyên và thiếu thuyết phục.





Ngô Kỳ Long và "tiểu Lưu Diệc Phi" diễn cảnh giường chiếu trong phim cổ trang "Bộ bộ kinh tâm"

Điển hình nhất phải kể tới những trường đoạn “thảm họa” trong Khuynh thế hoàng phi và Bộ bộ kinh tâm. Trong khi Lâm Tâm Như, Nghiêm Khoan nhiều lần diễn tập màn cưỡng hôn, bức tình thì Ngô Kỳ Long cũng khiến fan “khóc thét” khi diễn cảnh "nóng" ngon lành với đồng nghiệp kém anh hơn 10 tuổi. Mặc dù vậy, những cảnh quay này lại được các nhà sản xuất nhấn mạnh là trường đoạn nghệ thuật, tô điểm cho câu chuyện tình yêu lãng mạn trong phim.

Cảnh “nóng” trong phim cổ trang điện ảnh có đáng sợ?


	
Chương Tử Di, Cát Ưu trong "Dạ yến"

Trước cục diện nhiều diễn biến phức tạp của phim truyền hình Trung Quốc, dư luận có dịp nhìn lại sự phát triển của loại phim cổ trang trên màn ảnh rộng những năm gần đây. Từ Dạ Yến (năm 2006) cho tới Hoàng Kim Giác, Xích bích, Họa bì (2008) là cả một bước ngoặt lớn trong việc xử lý cảnh “nóng” trên màn ảnh rộng.

	

Lương Triều Vỹ, Lâm Chí Linh trong "Xích bích"

Từ cách khai thác dè dặt – dùng người đóng thế cho cảnh quay tấm lưng trần của Chương Tử Di trong Dạ Yến cho tới việc Củng Lợi tự nguyện “ép ngực”, cởi áo khoe thân trong Hoàng Kim Giác; từ trường đoạn quấn quít ý nhị giữa Lương Triều Vỹ và Lâm Chí Linh trong Xích bích cho tới khi Trần Khôn, Châu Tấn đích thân diễn trường đoạn ân ái trong hang động ở Họa bì…. các nghệ sỹ Hoa ngữ dường như không còn giới hạn trước ống kính máy quay.





Trần Khôn và Châu Tấn trong "Họa bì"

Và không chỉ có phim cổ trang điện ảnh trong quá khứ ngập tràn cảnh “nóng”, những tác phẩm đã và sắp công chiếu như Họa bích, Họa bì 2… cũng không bỏ lỡ cơ hội “dâng hiến nghệ thuật”. Trước cảnh “kẻ sau không chịu thua người đi trước, kẻ đi trước cũng không muốn lép vế người đi sau”, phim ảnh Trung Quốc ở bất cứ thể loại nào cũng ngày một “tăng nhiệt” và nặng mùi “nghệ thuật”.  Khi “thảm họa cảnh nóng” còn có dịp tung hoàng và làm nhiễu sóng thị hiếu khán giả thì chất lượng phim Hoa ngữ chắc chắn sẽ chỉ tiến dần tới vực thẳm đường cùng.