Dương Mịch khoe chân dài miên man
Chủ nhật, ngày 13/11/2011, 08:01
Sự kiện: Ngôi sao điện ảnh Trung Quốc
(Phim) - "Hotgirl số 1" đại lục Trung Quốc thả dáng ngọc quyến rũ trên tạp chí đàn ông.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Nhờ vai diễn xuất sắc trong “Cung tỏa tâm ngọc”, Dương Mịch lại lần nữa trở thành tiêu điểm chú ý trong làng giải trí Hoa ngữ. Lời đề nghị hợp tác liên tiếp ùa tới khiến Dương Mịch bận rộn không còn thời gian dành cho  bản thân. Lần thực hiện bộ ảnh mới nhất cho tạp chí đàn ông Nanrenzhuang – For him magazine này, Dương Mịch đã được các chuyên gia nhiếp ảnh và tạo hình “uốn nắn” theo đúng phong cách sexy đã trở thành quan lệ của ấn phẩm “ăn khách” nhất nhì Trung Quốc.
Ngọc nữ “chuyên trị” thể loại cổ trang và sở trường vai diễn nhu mì, dịu dàng bất ngờ “lột xác” với hình ảnh táo bạo gợi cảm. Trong bối cảnh khuê phòng và phòng tắm, một bộ trang phục giản dị cũng đủ làm Dương Mịch trở nên “nóng bỏng” khó cưỡng.

Một số hình ảnh mới của Dương Mịch trên tạp chí For men magazine:



Dương Mịch biết cách tận dụng lợi thế mảnh mai của mình để tạo nên phong cách gợi cảm sexy nhưng vẫn rất trong sáng




 

Dương Mịch khoe chân dài miên man





Một chút nhí nhảnh đáng yêu và thêm một chút nữ tính cuốn hút





Một thoáng "nổi loạn" và nghịch ngợm





Đôi giầy rộng, đường cong "vừa phải", làn da trắng mịn xuân thì... tất cả tạo nên một cảm giác thật khêu gợi cho phái mạnh



Hotgirl 8X nơi khuê phòng