Bật mí cát xê đóng phim của Kim Rae Won
Chủ nhật, ngày 13/11/2011, 02:53
Sự kiện: Hậu trường phim hàn quốc
(Phim) - Nam diễn viên của Lời hứa 1000 ngày nhận được bao nhiêu cát xê cho mỗi tập phim?
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Vào vai nam chính trong bộ phim truyền hình A Thousand Days Promise, Kim Rae Won nhận được 50 triệu won, tương đương hơn 950 triệu VND cho một tập phim.



Kim Rae Won trong Lời hứa 1000 ngày

Theo người trong ê kíp sản xuất bộ phim tình cảm thuộc thể loại phim bi này, đây là số tiền cát xê lớn nhất so với tiêu chuẩn trong giới làm phim. Tổng cộng bộ phim A Thousand Days Promise có 20 tập. Vì vậy, sau vai diễn này, Kim Rae Won sẽ kiếm được 1 tỷ won (hơn 19 tỷ VND).

Hiện tại, bộ phim đang dẫn đầu tỷ suất người xem trong khung giờ tối thứ 2&3 trên kênh SBS, với bước đột phá 20% rating. Điều đó được minh chứng bởi nội dung tình cảm đẫm nước mắt được chắp bút bởi biên kịch Kim Soo Hyun của loạt phim Cuộc sống tươi đẹp, Người tình của chồng tôi, Sự phẫn nộ của người mẹ… Thêm nữa, câu chuyện của người con gái mất trí nhớ và tình yêu của chàng trai luôn hướng tới người mình yêu đã được Kim Rae Won và Soo Ae thể hiện giàu cảm xúc. Điều đó cũng là yếu tố không thể thiếu tạo nên thành công cho bộ phim.



Kim Rae Won đứng giữa hai người con gái

Trong phim, Kim Rae Won vào vai Park Ji Hyung – một kiến trúc sư xây dựng, phải trải qua sự giằng xé trong nỗi đau khi đứng giữa hai người con gái, một là vị hôn thê và một là người con gái anh yêu.



Kim Rae Won hẳn cười rất tươi vì kiếm bội sau khi hoàn thành bộ phim Lời hứa 1000 ngày

Bên cạnh câu chuyện cát xê “khủng” của nam diễn viên Kim Rae Won thì thời trang đắt tiền của nữ diễn viên chính Soo Ae cũng trở thành đề tài gây tranh cãi. Nhiều khán giả bắt lỗi tình tiết, nhân vật của Soo Ae dù có là trưởng nhóm trong nhà xuất bản thì cũng không thể mặc những bộ đồ hàng hiệu tới mức như trong phim. Nhà sản xuất của Lời hứa 1000 ngày đã phản pháo lại điều này.



Thời trang của Soo Ae trong phim gây tranh cãi vì hàng hiệu