Nhan Phúc Vinh bị Ngọc Lan “phản bội”
Chủ nhật, ngày 13/11/2011, 00:05
(Phim) - Bị Ngọc Lan cắm sừng, Nhan Phúc Vinh quyết định chấm dứt cuộc hôn nhân sai lầm này và tìm thấy tình yêu đích thực ở cô gái trẻ Minh Phương.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Đó là vai diễn mới nhất của ba diễn viên trẻ này trong bộ phim mới mang tên Ngày ta yêu nhau.

Trong phim, Nhan Phúc Vinh vào vai một trợ lý giám đốc tài giỏi của công ty Du lịch Blue Ocean nhưng Đình Nguyên luôn bị soi mói bởi anh là “Con ông cháu cha”. Chính trong những tháng ngày Nguyên hết lòng dốc sức cho sự nghiệp phát triển của công ty cũng như khẳng định năng lực của mình thì anh phát hiện Ngân Hà (Ngọc Lan), cô vợ xinh đẹp của anh ngoại tình người em trai cùng mẹ khác cha của mình là Đức (Thành Đạt). Đức luôn ganh ghét, đố kỵ và chỉ mong cho Nguyên thất bại. Tan vỡ hạnh phúc gia đình, Nguyên càng tìm quên trong công việc. Nguyên tự dành cho mình một tuần đi nghỉ ngơi nhưng thực ra là anh muốn tự đóng vai hành khách để khám phá những tour du lịch. Không ngờ tại nơi này, anh có cuộc gặp gỡ định mệnh với người phụ nữ đích thực của cuộc đời mình. Đó chính là Khánh Chi.



Nhan Phúc Vinh - Minh Phương và những cảnh quay kịch tính


Khánh Chi, sau khi tốt nghiệp khoa báo chí, đã nhanh chóng xin được việc làm ngay sau khi ra trường, cô làm về mảng du lịch nhưng những bài báo của cô luôn bị cấp trên chê là thiếu thực tế cùng với lời khuyên cô nên tìm ngành khác phù hợp hơn với mình. Quá uất ức, Khánh Chi quyết định nhờ bạn của mình xin cho cô vào công ty anh đang làm với vị trí hướng dẫn viên du lịch để bài viết có tính thực tế hơn. Không ngờ, đó chính là bước rẽ của cuộc đời cô, khi cô đụng độ với Nguyên trong cuộc gặp định mệnh này.
 
Dù khác nhau trong suy nghĩ, nhưng Nguyên thật sự đã bị chinh phục bởi nét rắn rỏi, cá tính nhưng cũng rất hiền hòa của Khánh Chi. Khi các mô hình du lịch kết hợp trồng cây, thu hoạch lúa, ra đồng gieo hạt, ngủ đêm dân dã… khiến du khách cực kỳ thích thú và tên tuổi công ty Ocean của Nguyên ngày càng lan rộng thì chính lúc đó tình yêu giữa Nguyên và Khánh Chi cũng đã chín muồi.