Tân Hoàn Châu bị phạt nặng
Thứ Bẩy, ngày 12/11/2011, 14:51
Sự kiện: Hậu trường những ngôi sao
(Phim) - Ngoài ra, Tân thủy hử và một số chương trình khác cũng bị răn đe vì cảnh bạo lực.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Theo News.cn, ủy ban truyền thông Đài Loan mới đây đã tiến hành xử phạt hành chính với một lượng lớn tác phẩm truyền hình đại lục phát sóng tại đảo quốc xinh đẹp này. Trường đoạn “Kim tỏa bị cưỡng bức” gây tranh cãi trong Tân Hoàn Châu cách cách, những miêu tả Tử Vy cách cách bị Dung mama và Quế mama hành hạ, ngược đãi… bị đưa ra làm ví dụ điển hình “răn đe”. Bên cạnh đó, bộ phim Tân thủy hử với cảnh Võ Tòng giết Phan Kim Liên, trả thù cho anh trai cũng bị liệt vào danh sách cảnh bạo lực đáng báo động….



Tử Vy bị ngược đãi, Kim Tỏa bị cưỡng bức... và những cảnh nhạy cảm trong "Tân Hoàn Châu cách cách" đã được đưa ra làm ví dụ răn đe cho các nhà sản xuất, phát hành phim truyền hình Trung Quốc

Dựa trên phân cấp vi phạm, ủy ban truyền thông Đài Loan đã áp dụng mức phạt 21 vạn Đài tệ cho kênh truyền hình Hoa thị (phát sóng Tân Hoàn Châu cách cách) và 30 vạn Đài tệ với kênh Trung thị (phát sóng Tân thủy hử). Ngoài ra, kênh tin tức TVBS cũng phải nộp phạt hành chính 30 vạn Đài tệ cho một bản tin có nội dung đẫm máu liên quan tới động vật.



 Cảnh bạo lực, "máu me" trong Tân thủy hử bị lên án

Ngay sau khi thông tin trên xuất hiện, phóng viên New.cn đã liên lạc với người chịu trách nhiệm thi hành và nhận được hồi ứng từ Hoa thị: “Khi nhận được văn bản cụ thể về hình phạt hành chính, chúng tôi sẽ lập tức tố tụng. Mỗi kênh truyền hình đều rất thận trọng trong việc lựa chọn tác phẩm trình chiếu. Tuy nhiên, cũng có lúc cần đến các tình tiết cao trào để làm tăng lượng rating….”.



 Cảnh phim Võ Tòng giết Phan Kim Liên

Bên cạnh đó, người phát ngôn của Trung thị cho biết: “Những bộ phim mua bản quyền đều thông qua kiểm định và là những tác phẩm hay. Trước quyết định xử phạt của ủy ban truyền thông, trước mắt ban lãnh đạo của chúng tôi đang trong thời gian tìm hiểu và giải quyết”.