
Trong buổi họp báo ra mắt phim truyền hình “Mỹ nhân thiên hạ” diễn ra ngày 10/11, Lý Tiểu Lộ xuất hiện cùng hai diễn viên chính Trương Đình và nam tài tử Minh Đạo. Sau khi vui vẻ trò chuyện và sờ tay lên bụng bầu “lấy hên”, Lý Tiểu Lộ bất ngờ cúi đầu ho khan và lòng bàn tay cô xuất hiện vệt đỏ dài giống máu tươi.  Giới truyền thông Hoa ngữ lập tức “thổi phồng” hình ảnh này và nghi ngờ nữ diễn viên trẻ đã có bầu sau thời gian “sống thử” cùng bạn trai Giả Nãi Lượng (đồng nghiệp đóng cặp trong phim truyền hình mới phát sóng “Khi mẹ chồng gặp mẹ đẻ”).



Tấm hình khiến dư luận Hoa ngữ xôn xao đồn đại

Trước luồng thông tin trên, trưa hôm qua (11/11), trợ lý của Lý Tiểu Lộ đã lập tức lên tiếng thanh minh. Cô Kami khẳng định: “Hôm qua đúng là Lý Tiểu Lộ đang bị cảm khá nặng nhưng vết đỏ trong lòng bàn tay cô ấy chỉ là bút màu đỏ được vẽ với mong muốn phim mới đạt thành tích rating thật cao”.  Kami cũng tỏ ra khá bất ngờ trước suy đoán quá xa của dư luận: “Các phóng viên đã tưởng nhầm vệt đỏ trong lòng bàn tay Tiểu Lộ là máu! Oh, my gaga! Đa tại mọi người đã quan tâm tới sức khỏe của Tiểu Lộ. Tất cả chỉ là hiểu nhầm thôi….”.

	

Lý Tiểu Lộ trong buổi quảng bá phim mới "sau sự cố" 1 ngày

Sau đó ít phút, đích thân Lý Tiểu Lộ cũng cập nhật blog cá nhân với dòng nhắn nhủ: “Hey hey… các bạn phóng viên đã có phen sửng sốt hụt rồi…”.

Lý Gia Hân sẽ có mặt trong liveshow Lê Minh tháng 12 tới

Ngoài việc bận rộn chăm sóc gia đình và nhóc tỳ đáng yêu, Lý Gia Hân vẫn sắp xếp thời gian rảnh rỗi tham gia chụp hình quảng cáo cho các nhãn hiệu mà cô yêu thích. Mới đây Lý Gia Hân đón nhận kịch bản ghi hình giới thiệu cho một thương hiệu túi xách cao cấp. Bối cảnh được lựa chọn trên đường phố nên đã thu hút sự chú ý của đông đảo người dân qua lại. Lý Gia Hân cho hay: “Đã lâu rồi không làm phim và không được tận hưởng cảm giác fan hâm mộ bao quanh theo dõi… Lần làm việc này đã giúp tôi lấy lại cảm giác tự tin về hình ảnh và bản thân mình…”.







Lý Gia Hân xinh đẹp quay quảng cáo cho 1 nhãn hiệu túi xách cao cấp

Bên cạnh đó, chia sẻ về dự định sắp tới, Lý Gia Hân nói: “Tháng 12 tôi sẽ tham dự liveshow của Lê Minh. Hy vọng anh ấy có thể biểu diễn ca khúc mà tôi yêu thích “Nguyên Thần Hiệp”. Liền sau đó là giáng sinh rồi. Năm nay vợ chồng tôi dự tính sẽ đón năm mới trong chuyến du lịch với đại gia đình”.

Trần Hạo Dân khoe vợ đẹp con ngoan


	
	
 Trần Hạo Dân (41 tuổi) và Tưởng Lệ Sa (25 tuổi)

Ngôi sao phim võ thuật cổ trang Trần Hạo Dân bước sang tuổi 41 mới yên bề gia thất. Ngày 11/7, anh bất ngờ tuyên bố kết hôn với người mẫu nội địa Tưởng Lệ Sa. Mới đây nam diễn viên Đài Loan đã tiết lộ ảnh gia đình cũng loạt hình đáng yêu của phu nhân 25 tuổi.  Trần Hạo Dân không tiếc lời ca ngợi tán dương vợ yêu vừa xinh đẹp vừa đảm đang. Anh cho biết: “Kết hôn và sinh con là lựa chọn xuất sắc nhất từ trước đến nay”.

Thang Duy, An Dĩ Hiên không ngại bị so sánh


	
Thang Duy gợi cảm quyến rũ

Tối qua 11/11, Thang Duy và An Dĩ Hiên cùng xuất hiện trong một sự kiện văn hóa thời trang tại Thượng Hải. Với tạo hình gợi cảm và cá tính, hai mỹ nhân độc thân nổi bật trong dàn sao rực rỡ.  Sau cánh gà, phóng viên có dịp tiếp cận Thang Duy và đặt câu hỏi: “Làm thế nào để đối mặt với việc ngày càng được ưa chuộng tại thị trường nước ngoài nhưng không được khán giả trong nước ưu ái?”. Mỹ nhân “Sắc giới” vui vẻ đáp: “Từ trước đến nay tôi chưa bao giờ sợ hãi, lo lắng áp lực đến từ việc yêu thích của khán giả dành cho hình ảnh. Tác phẩm, vai diễn mới là quan trọng nhất. Tôi không sốt ruột. Tôi có thể chờ mọi người dần nhận ra tôi là một diễn viên có năng lực và giỏi giang”.



An Dĩ Hiên xinh tươi rạng rỡ

Về phía An Dĩ Hiên, sau khi hoàn thành “Hậu cung”, người đẹp xứ Đài đã phải đối diện với không ít so sánh với bộ phim “Cung” phát sóng trước đó (Dương Mịch thủ vai chính). Trả lời phóng viên về những tranh cãi của dư luận, An Dĩ Hiên cho biết: “Mỗi bộ phim, vai diễn đều có tình tiết và cá tính đặc trưng riêng, nếu đánh đồng so sánh thì quả là thiển cận. Còn về tên phim trùng ý tưởng, tôi nghĩ nên hỏi đơn vị sản xuất và phát hành….”.