Vietnam's Got Talent rực lửa nơi phố núi
Thứ Bẩy, ngày 12/11/2011, 13:24
Sự kiện: VIETNAM’S GOT TALENT – TÌM KIẾM TÀI NĂNG
(Phim) - Đây là vòng loại có nhiều dân tộc khác nhau tham gia nhất và chính điều đó đã tạo nên một vòng loại rất nhiều màu sắc.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Sau hành trình về miền Tây và khuấy động tại thành phố Hồ Chí Minh, ngày 10/11,  “Tìm kiếm tài năng – Vietnam’s Got Talent” tiếp tục chinh phục Tây Nguyên tại thành phố Buôn Mê Thuột đầy nắng, gió. Không có nhiều tiết mục đặc sắc và phong phú song những ngọn lửa đam mê nghệ thuật của người dân Tây Nguyên thì mãnh liệt không nơi nào sánh bằng.



Các thí sinh phố núi hăm hở đón chào Vietnam's Got Talent

Buôn Ma Thuột chào đón Vietnam’s Got Talent bằng một cơn mưa lớn, nhưng điều đó không ngăn được ngọn lửa đam mê của hơn 100 thí sinh đến đăng ký dự thi. Đây là địa điểm có thí sinh thuộc nhiều dân tộc khác nhau đến tham gia nhất, từ người Kinh đến Ê đê, Bana, K’ho,….tất cả đã tạo nên màu sắc riêng cho chương trình. So với các tỉnh thành lớn, Buôn Mê Thuột không có nhiều nét độc đáo, mới lạ nhưng họ lại mang đến hơi thở đam mê mãnh liệt trong nghệ thuật. Đúng với ý nghĩa của chương trình, Vietnam’s Got Talent dành cho tất cả tài năng thuộc mọi dân tộc trên khắp đất nước Việt Nam.

Mặc dù đã “con đàn cháu đống” nhưng Cô H Yuôm Niê, 42 tuổi, dân tộc Ê Đê vẫn còn rất say mê và thường xuyên tham gia những chương trình văn nghệ ở buôn. Thần tượng 2 giọng ca vàng của Tây Nguyên là Y Moan và Siu Black, cô H Yuôm Niê đã rất máu lửa khi trình bày ca khúc quen thuộc của nhạc sỹ Nguyễn Cường “Còn yêu nhau thì về Buôn Mê Thuột”. Một chàng trai người dân tộc Ê Đê khác là Y Phunniamlô từng đoạt giải nhất tiếng hát hay tại tỉnh Đak Lak năm 2011 dù vẻ ngoài rất “Tây Nguyên” nhưng anh lại thích hát nhạc pop, trữ tình và trình bày ca khúc “Chỉ là giấc mơ” của Kim Ngọc.



Cô H Yuôm Niê hăng say thể hiện ca khúc rock Tây Nguyên quen thuộc

Nếu những ai gần đây từng nghe đến sáng chế về chiếc xe máy ngã không bị ô tô cán, chắc chắn sẽ nhớ kỹ sư Trần Sơn Tường -  giám đốc công ty Khoa học và công nghệ Việt Tiệp Khắc, đây cũng là thí sinh đặc biệt tham dự vòng pre-cast tại Buôn Mê Thuột. Đến với Vietnam’s Got Talent, chú Trần Sơn Tường thể hiện khả năng hát bằng tiếng động vật. “Tôi muốn kêu gọi cộng đồng hãy bảo vệ thiên nhiên và nghiêm chỉnh chấp hành luật lệ an toàn giao thông nên đã chọn một thể loại khá ấn tượng để trình diễn. Hi vọng mọi khán giả không chỉ biết đến tài năng của tôi mà còn nhận thức tốt hơn về thông điệp tôi muốn truyền tải”- Chú Tường chia sẻ.



Màn dancesport rất điêu luyện của cặp đôi nhỏ tuổi

Không thua kém các bạn trẻ thành thị, càng chàng trai cô gái phố núi cũng gây ngạc nhiên cho ban giám khảo bằng những điệu nhảy rất hiện đại như hip hop, dancesport… 

Chia tay Buôn Mê Thuột, Vietnam’s Got Talent tiếp tục đổ bộ đến thành phố Đà Nẵng vào chủ nhật này vào ngày 13/11.

Một số hình ảnh của các thí sinh tham gia vòng sơ loại tại Buôn Ma Thuột: 





Thí sinh thuộc nhiều dân tộc khác nhau nô nức đến tham gia dự thi



Chủ nhân của chiếc xe máy ngã không bị ô tô cán cũng đến thử tài



Ảo thuật dường như là tiết mục không thể thiếu trong tất cả các cuộc thi từ miền xuôi đến miền ngược





Các tiết mục hiphop, dancesport cũng không kém phần mạnh mẽ và lôi cuốn