Vân Ngô, Cindy Thái Tài đua nhau quậy
Thứ Bẩy, ngày 12/11/2011, 10:32
(Phim) - Người đẹp Bẫy rồng và ngôi sao chuyển giới thỏa sức vui chơi tại một quán bar.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Tối 11/11 Ngô Thanh Vân cùng Cindy Thái Tài cùng một loạt các ngôi sao đã cùng nhau tham dự buổi tiệc nhân dịp ra mặt một quán bar tại TP.HCM. Tại đây, người đẹp của Bẫy rồng đã mặc sức vui vẻ, trò chuyện, tán gẫu cùng với bạn bè và các khách mời có mặt. Trong khi đó, Cindy Thái Tài cũng không chịu kém cạnh khi vừa quậy cùng Xuân Lan vừa vui vẻ bên các khách mời khác.

Cũng tại sự kiện này các khách mời: Siêu mẫu Xuân Lan, Thảo Trang Idol, Phương Vy… cũng tham dự và vui hết mình.

Một số hình ảnh tại sự kiện này:







Cindy Thái Tài quậy xôm tụ bên các khách mời



Người đẹp chuyển giới chọn đầm quây khoe vai trần







Ngô Thanh Vân cũng lắm chiêu nhiều trò







Cô quậy hết mình cùng với các khách mời







Ưng Hoàng Phúc, Phương Vy và Thảo Trang idol cũng tham gia bữa tiệc này