Bật mí nơi nhà Jolie Pitt ở tại Côn Đảo
Thứ Bẩy, ngày 12/11/2011, 09:05
Sự kiện: ÔNG BÀ SMITH và đại gia đình tới Việt Nam
(Phim) - Đặt chân đến Côn Đảo vào khoảng 16h chiều 11/11, gia đình quyền lực này hiện ở 3 villa cực sang trọng.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Bài liên quan: “Bật mí” nơi nhà Jolie Pitt nghỉ tại Côn Đảo
Gia đình Jolie - Pitt đã tới Côn Đảo
Jolie - Pitt mê món ăn dân dã Việt Nam
Hình Jolie-Pitt ở VN: Hot 100 độ
Khu resort Six Senses nằm ở khu vực hoang sơ, tuyệt đẹp với vẻ đẹp tự nhiên nổi vật được bảo vệ trong nhiều thập kỉ giống như một công viên quốc gia và biển. Đây cũng là khu nghỉ dưỡng 5 sao đầu tiên tại đây và rất thuận tiện giao thông khi chỉ mất 45 phút bay từ TP.HCM mỗi ngày. 

Khu resort với 50 villa này đã được gia đình cặp đôi quyền lực thuê riêng 3 villa để thuận lợi cho việc ăn nghỉ. Các bảo vệ do họ trực tiếp mang theo nhằm đảm bảo không bị người lạ quấy rầy.

Với vẻ đẹp tự nhiên, yên tĩnh và cảnh quan đẹp đây chính là những tiêu chí lí tưởng để gia đình Jolie Pitt chọn là điểm dừng chân cho kì nghỉ giáng sinh sớm từ ngày 11 đến 16/11. Theo 1 số nguồn tin ngày 15/11 Brad Pitt sẽ rời khu resort này. Jolie cùng các con của họ sẽ rời nơi đây ngày 16/11.

Một số hình ảnh về khu resort nơi cặp đôi này dừng chân tại Côn Đảo: