Dương Mịch tình tứ bên Hotboy Việt
Thứ Bẩy, ngày 12/11/2011, 08:11
(Phim) - Nữ diễn viên xinh đẹp có những hành động tình cảm bên hotboy Chan Than San.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Bộ ảnh mới nhất của Chan Than San bên Dương Mịch – nữ diễn viên, người mẫu đang rất ăn khách tại Trung Quốc mang đậm hơi thở mùa đông. Trong bộ ảnh này cả hai cùng chọn những trang phục rất ấm áp với áo khoác dày, giày cao cổ, khăn, và mũ.

Hiện tại Chan Than San đang dành thời gian nghỉ ngơi tại Việt Nam trước khi trở về Hồng Kông để đảm nhận vai diễn trong 1 bộ phim điện ảnh mới. Phim vừa được khai máy những cảnh đầu tiên tại Mông Cổ vào tháng 10. Cũng thời gian này, anh xuất hiện khá nhiều trên các tạp chí nước ngoài.

Trong khi đó, Dương Mịch – nàng Quách Tương của Thần điêu đại hiệp hiện đang là 1 trong số những ngôi sao ăn khách bậc nhất ở Trung Quốc. Sau thành công của bộ phim Cung tỏa tâm ngọc, cô cũng bắt tay vào thực hiện Cung tỏa tâm ngọc 2 cùng Huỳnh Thiếu Phong và Trương Gia Nghê.

Theo tiết lộ của Chan Than San thì thời gian tới, anh cũng xuất hiện bên Trương Gia Nghê trong bộ ảnh đặc biệt được phát hành tại Hồng Kông và Trung Quốc.

Một số hình ảnh của cặp đôi này:



 

Không khí mùa đông tràn ngập trong bộ ảnh này với những shoot hình thật ấm áp



	

 Cặp đôi này kết hợp rất ăn ý trong từng shoot hình

 

  

 Dương Mịch và Chan Than San giống như 1 cặp tình nhân thực thụ