Chuyện đời tư mỹ nhân Hàn gây xôn xao
Thứ Bẩy, ngày 12/11/2011, 00:10
Sự kiện: Ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc
(Phim) - Từ tấm ảnh trong quá khứ cho tới câu chuyện hẹn hò bí mật đang dần bị hé lộ.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Ảnh quá khứ mập mạp của Soo Ae

“Nữ hoàng phim bi” Soo Ae đang thu hút sự chú ý cao độ vì tấm ảnh quá khứ cách đây 13 năm của cô được phát tán từ một diễn đàn. Trong ảnh, hình ảnh một cô gái mập mạp với khuôn mặt tròn xoe nhưng có nhiều nét tương đồng với khuôn mặt của Soo Ae hiện tại.



Người đăng tải tấm hình chú thích: “Tấm ảnh quá khứ gây sốc cách đây 13 năm của Soo Ae”.

Dưới tấm hình còn ghi chú thời gian chụp vào ngày 3/12/1998. Đây đúng là hình ảnh của Soo Ae. Đường nét về lông mày và ánh mắt vẫn nguyên vẹn so với quá khứ nhưng rõ ràng bây giờ Soo Ae đã trở nên thon thả hơn rất nhiều. Khuôn mặt mập mạp của nữ diễn viên Lời hứa 1000 ngày khiến cộng đồng mạng cảm thấy vô cùng bất ngờ.



Hình ảnh Soo Ae hiện tại

Kim Hye Sun thừa nhận đang yêu

“Chị cả của Những nàng công chúa nổi tiếng” Kim Hye Sun đã công khai thừa nhận chuyện tình cảm với đạo diễn Jang Hyun Soo.



Sau những thông tin nóng hổi về việc lần đầu tiên đóng cảnh "nóng" sau 22 năm vào nghề, Kim Hye Sun lại bất ngờ tuyên bố về chuyện đang yêu

Người trong công ty quản lý đã chính thức thừa nhận với báo giới chuyện tình ái của nữ diễn viên 42 tuổi này kèm theo thông tin: “Cách đây ba năm, Kim Hye Sun và đạo diễn Jang đã gặp nhau. Họ đã có một mối quan hệ tốt đẹp lâu dài”. Tuy nhiên, người này cũng thận trọng nói về tương lai hôn nhân của hai người: “Tôi không biết sự thật họ sẽ kết hôn hay không. Quan hệ nam nữ làm sao có thể biết trước được nên chuyện tiến tới hôn nhân là việc rất khó nói. Đúng là họ đang có quan hệ tốt đẹp”.



Đạo diễn Jang Hyun Soo

Trên thảm đỏ LHP quốc tế Busan hồi tháng 10 năm nay, đạo diễn Jang Hyun Soo đã cùng Kim Hye Sun tới dự lễ khai mạc, mặc dù người xuất hiện cùng Kim trên thảm đỏ là Park Sang Min.

Cả Kim Hye Sun (42 tuổi) và đạo diễn Jang (52 tuổi) đều từng trải qua nỗi đau của một lần ly hôn. Con cái của họ đều biết về mối quan hệ tình cảm của hai người và tất cả thân thiết với nhau như người một nhà. Từ chuyện gặp gỡ, họ đã bắt đầu nảy sinh tình yêu trong suốt ba năm.



Những tác phẩm điện ảnh do đạo diễn Jang chỉ đạo bấm máy

Nhắc tới đạo diễn Jang là nhắc tới những bộ phim nổi tiếng như Ai cũng có bí mật, Born to kill, Scent of a man (Tình yêu vĩnh cửu)… Năm 1993, anh đã nhận giải đạo diễn mới tại LHP Daejong và tại LHP Châu Á Thái Bình Dương. Năm 1996, qua bộ phim Born to kill, anh khẳng định chắc chắn vị trí của một đạo diễn tài năng. Trong khi đó, Kim Hye Sun là một trong những nữ diễn viên tên tuổi trên truyền hình Hàn Quốc qua một loạt các bộ phim First Wives Club (Câu lạc bộ những người sợ vợ), Big Sister, Give me food… Mới đây nhất, cô có mặt trong vai nữ chính của bộ phim điện ảnh Đối tác hoàn hảo sắp ra mắt vào ngày 17/11 tới.



Kim Hye Sun (thứ hai từ trái qua) trong phim Những nàng công chúa nổi tiếng

Nữ ca sĩ Horan gây chú ý



Xuất hiện trong chương trình truyền hình Actress House phần 2, nữ ca sĩ Horan lại gây chú ý bởi hình ảnh phô bày cơ thể sexy của mình. Bản thân cô không ngại nói rằng: “Tôi có cơ thể người Nga khi phát triển mạnh thể chất”.



Horan luôn là tâm điểm chú ý với mỗi bộ thời trang cô mặc khi xuất hiện trước công chúng

Hoạt động đa dạng trong lĩnh vực ca sĩ, MC, đạo diễn phim… Horan còn luôn thu hút mọi ánh nhìn bởi những bộ trang phục mỗi lần cô xuất hiện trước công chúng đều quá khêu gợi. Chính Horan cũng thừa nhận điều này: “Khi mặc sexy một chút là ngay lập tức lên báo. Thực tế vòng một của tôi có hơi lớn”.