 trong bộ phim Khát vọng thượng lưu -  sắp được lên sóng VTV3 vào ngày 20/11 tới.

Khát vọng thượng lưu là phim truyền hình gần nhất là Elly vừa hoàn thành. Trong phim, Elly vào vai An- một cô tiểu thư ngây thơ, hồn nhiên, sống hết mình cho lý tưởng tuổi trẻ. An có một tình yêu đơn phương với Tâm Mập (Hiếu Hiền thủ vai) từ khi còn học cấp 1 bởi một lần Tâm Mập đã xả thân cứu cô trong một lần bị… chó đuổi.

Trong lúc đó, vô tình một người có ngoại hình giống hệt anh ruột của An là Hoàng (Bình Minh đóng) xuất hiện. Mang trong mình âm mưu, khát vọng được bước chân vào thế giới thượng lưu, Hoàng đã tìm cách lừa gạt tình cảm của cô tiểu thư của một tập đoàn mỹ phẩm danh giá – nhân vật An mà Elly thể hiện.



Bình Minh và Elly trong "Khát vọng thượng lưu"

Trong lúc quá đau khổ vì Tâm Mập đã tỏ tình với cô bạn thân của mình, An rơi vào bế tắc. Lúc đó, người duy nhất ở bên cạnh, chia sẻ và lắng nghe An chỉ có Hoàng. Sự ân cần, chu đáo của anh đã dần chiếm được cảm tình của An. Cô bé đã dốc hết sức giúp Hoàng qua mặt ba mẹ để anh có thể làm việc và sống cuộc sống sang trọng với vai trò là anh trai An.

Tuy vậy, Hoàng vẫn toan tính những kế hoạch nhằm thôn tính công ty của gia đình An. Lúc An biết được sự thật phũ phàng này, cũng là lúc Hoàng nhận ra anh đã yêu An hơn bất cứ thứ gì mà anh đang tìm kiếm...





Khoảnh khắc An (Elly) nhận ra sự thật phũ phàng và Hoàng (Bình Minh) nhận ra  mình đã yêu An 

Khi được hỏi về vai diễn mới này, Elly cho biết, cô cảm thất rất vui khi được diễn chung với các anh chị diễn viên gạo cội, nhiều kinh nghiệm như Bình Minh, Hiếu Hiền... Mọi người đã giúp đỡ cô rất nhiều trong quá trình làm phim.

Tuy nhiên, Elly cũng tâm sự, khó khăn của cô khi diễn với Bình Minh là vì anh phải đóng hai vai, 1 là anh trai, 2 là người yêu, nên cô phải thay đổi mình cho phù hợp với Bình Minh. Điều đó khiến Elly nhiều lúc như sắp “tẩu hỏa nhập ma”.

Ngoài dự án phim Khát vọng thượng lưu, sắp tới Elly còn tham gia phim Tiểu thư vào bếp và thực hiện quảng cáo cho một nhãn hàng thời trang quốc tế ở Thái Lan và Nhật Bản.

Một số hình ảnh hậu trường của Khát vọng thượng lưu:



Vừa mới hoàn thành vai diễn cô gái lang thang, bất hạnh trong "Ngọc trai", Elly lại hóa thân thành một tiểu thư nặng tình trong "Khát vọng thượng lưu"





Bình Minh lúc vào vai anh trai, lúc vào vai người yêu khiến Elly rất vất vả để hoàn thành vai diễn của mình





Những cảnh quay được thực hiện ở sân bay



Bình Minh, Hiếu Hiền, Elly Trần chính là những nhân vật sẽ khiến bộ phim "hút" khán giả





Elly rất chăm chỉ đọc kịch bản và học hỏi kinh nghiệm của những diễn viên đi trước





Sau mỗi cảnh quay, cô gái này lại "pose" hình làm kỷ niệm



Elly được ê kip làm phim rất quý mến bởi tinh thần học hỏi và tâm huyết với vai diễn



Bức hình đáng yêu của người đẹp 24 tuổi với diễn viên Hiếu Hiền





Và nhí nhảnh bên Bình Minh