Thúy Hạnh ngồi ghế nóng Vietnam’s Got Talent
Thứ Sáu, ngày 11/11/2011, 13:14
Sự kiện: VIETNAM’S GOT TALENT – TÌM KIẾM TÀI NĂNG
(Phim) - Với sự chuyên nghiệp của cựu người mẫu này và tài năng của "phù thủy sân khấu" Thành Lộc,hy vọng Vietnam's Got Talent sẽ tìm được tài năng thật sự.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Ban Tổ chức chương trình “Tìm kiếm tài năng – Vietnam’s Got Talent sau khi công bố giám khảo thứ nhất, Nghệ sĩ Ưu tú Thành Lộc, hôm nay đã chính thức công bố giám khảo tiếp theo của chương trình: Cựu người mẫu – MC Thúy Hạnh. Cô sẽ là giám khảo nữ duy nhất trong số 3 giám khảo chính thức, những người sẽ đồng hành cùng thí sinh từ vòng loại sân khấu và cùng khán giả tìm ra người chiến thắng của Vietnam’s Got Talent mùa đầu tiên.



Kinh nghiệm diễn xuất cùng khả năng phát hện nhân tố mới của cô được kỳ vọng sẽ giúp chương trình tìm kiếm ra những tài năng thật sự

Từng là một người mẫu nổi danh với vẻ đẹp cá tính và phong cách làm việc chuyên nghiệp, Thúy Hạnh cùng người chị em song sinh Thúy Hằng là hai gương mặt nổi bật trong số những người mẫu thế hệ đầu tiên của sàn catwalk Việt Nam. Sau khi thôi làm người mẫu, Thúy Hạnh tiếp tục có các hoạt động tích cực trong lĩnh vực thời trang và trở thành Giám đốc chuyên môn của Elite Việt Nam, nơi đã phát hiện và đào tạo nhiều lớp người mẫu chuyên nghiệp cũng như đã góp phần đưa vẻ đẹp Việt Nam ra thế giới trong nhiều cuộc thi sắc đẹp mang đẳng cấp quốc tế. Thúy Hạnh cũng được biết đến với tư cách một người dẫn chương trình được nhiều người yêu thích và là nữ giám khảo xinh đẹp của một số cuộc thi dành cho giới trẻ. 

Với kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực giải trí cùng kinh nghiệm phát hiện và “mài giũa những viên ngọc thô” trong suốt thời gian theo đuổi hoạt động tìm kiếm những vẻ đẹp mới cho cuộc thi hoa hậu trong khu vực và trên thế giới cũng như cho sàn catwalk Việt Nam, nữ giám khảo xinh đẹp này chắc chắn sẽ tạo nên động lực và là nguồn cảm hứng cho các thí sinh trong con đường theo đuổi và chinh phục ước mơ.



Thúy Hạnh rạng rỡ bên hai cô công chúa xinh xắn

 “Tôi cũng đã gặp anh Thành Lộc và có cùng quan điểm với anh khi tham gia Vietnam’s Got Talent, đó là mong muốn sẽ tìm ra được những tài năng thực sự” – Giám khảo Thúy Hạnh chia sẻ “Tôi yêu thích Vietnam’s Got Talent vì chương trình truyền hình thực tế này không chỉ giới hạn cho những người có khả năng ca hát mà là một cuộc thi dành cho tất cả những ai có đam mê và có khả năng trình diễn trên sân khấu với nhiều tiết mục biểu diễn đa dạng, phong phú và không đoán trước được. Tôi cũng mong muốn sẽ có thể truyền được cảm hứng cho các thí sinh và có cơ hội giúp các tài năng hoàn thiện chính mình  và tự tin hơn với những gì mình đang có”.

Thông tin về giám khảo thứ 3 của chương trình “Tìm kiếm tài năng – Vietnam’s Got Talent” sẽ tiếp tục được công bố trong thời gian tới.