“Cởi áo” mùa đông ngập màn ảnh Hàn
Thứ Năm, ngày 10/11/2011, 15:13
Sự kiện: Hậu trường phim hàn quốc
(Phim) - Mùa đông năm nay khán giả sẽ bớt lạnh vì những cảnh "nóng" trong phim của xứ kim chi.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Có ai đó đã nói rằng mùa hè là mùa “cởi áo” của Sao. Nhưng năm nay, với showbiz Hàn thì đó lại là sự chuyển dịch từ mùa hè sang mùa đông. Các kiều nữ trên màn ảnh lớn và màn ảnh nhỏ đã dũng cảm đối mặt với những cảnh “nóng” khiến cánh mày râu phải lay động.



Soo Ae trong phim truyền hình A Thousand Days’ Promise

Trước tiên nữ diễn viên tiềm năng của màn ảnh Hàn, Soo Ae đã gây bất ngờ với những cảnh ân ái trong phim truyền hình A Thousand Days’ Promise. Từ tập đầu tiên phát sóng vào ngày 17 tháng trước, “nữ hoàng phim bi” đã có màn tình yêu đầy nhiệt tình với bạn diễn Kim Rae Won. Trong phim, Seo Yeon (Soo Ae) là nhân vật có một tình yêu nguy hiểm với Ji Hyung (Kim Rae Won) ngay trước cuộc kết hôn theo sắp xếp. Chính vì vậy, cảnh trên giường của hai nhân vật này càng gây phấn khích cho khán giả.

Nếu không xem được video vui lòng bấm vào đây để tải và cài flash player

Video: Trích đoạn trong phim A Thousand Days' Promise

Cũng trong cảnh bed-sence (cảnh trên giường), Soo Ae đã cởi bỏ hình ảnh trong sáng để thể hiện một vẻ đẹp cơ thể mê hoặc bằng vẻ sexy và sự gợi cảm. Chính vì vậy, cảnh quay này cũng đã phải đứng trước những phản ứng của những người xem dưới 15 tuổi cho rằng nó mang tính khêu gợi quá đà khi là một bộ phim truyền hình. Ngoài cảnh “nóng” này, Soo Ae còn thu hút ánh nhìn qua việc phô trương vẻ đẹp cơ thể bằng bộ bikini mà trước đó rất hiếm khi cô “dám” công khai trên màn ảnh.



Lee Eun Woo trong phim truyền hình cổ trang The Servant

Tiếp đến một kiều nữ nổi bật trong trào lưu mùa đông này chính là nữ diễn viên mới Lee Eun Woo của phiên bản truyền hình The Servant. Từ poster cho tới trailer chính thức của phim, Lee Eun Woo với vai nàng Xuân Hương con gái của một kỹ nữ đã cho thấy cô sẽ có những cảnh diễn rất “nóng” được xếp vào cảnh phim chỉ dành cho người lớn. Vẻ quyến rũ của nàng Xuân Hương toát lên từ những điểm ngây thơ và thuần khiết cho tới vẻ mê hồn từ những cảnh phô bày tấm lưng trần tạo nên một sự hoàn thiện trong hình ảnh một người kỹ nữ vừa sắc vừa tài.



Cảnh trong The Servant phiên bản truyền hình

Đặc biệt, bộ phim cổ trang được dán mác 19+ (dành cho khán giả trên 19 tuổi) này được bấm máy bởi đạo diễn của bộ phim The Sweet Sex And Love nên được dự đoán sẽ có những cảnh rất “nóng” không kém gì so với bản gốc phim điện ảnh. Một người trong đoàn phim còn cho hay: “Cảnh nóng mang tính đặc trưng trên truyền hình cáp sẽ xuất hiện một cách thường xuyên. Theo phía nhà sản xuất đã kiểm tra lại video trước khi biên tập, cường độ của cảnh nóng nhận được phản ứng khá cao. Nó dường như đạt tới độ... cởi áo hoàn toàn”.



Kim Hye Sun diễn cảnh nóng với bạn diễn nam kém tuổi trong phim điện ảnh Đối tác hoàn hảo

Trên màn ảnh lớn, cảnh diễn sexy với bạn diễn nam cũng không thiếu. Tiêu biểu nhất và được chờ đón nhất chính là nữ diễn viên nổi tiếng Kim Hye Sun trong Đối tác hoàn hảo. Chị cả của Những nàng công chúa nổi tiếng đã dũng cảm thử thách với cảnh “cởi áo” đầu tiên sau 22 năm trong nghiệp diễn. Nhân vật nữ là chuyên gia ẩm thực của cô đã bị rơi vào lưới tình đầy mê hoặc của người trợ giảng kém tuổi trong lúc cô đang khủng hoảng tinh thần. Trong phim, nữ diễn viên 43 tuổi này sẽ thể hiện hoàn hảo cảnh nude 100%.



Ngay cả một diễn viên luôn khước từ đóng cảnh nóng trong suốt 22 năm như Kim Hye Sun cuối cùng cũng đã chấp nhận thử sức với cảnh nhạy cảm trên màn bạc

Từ diễn viên chuyên đóng những vai bi trên màn ảnh tới gương mặt mới và cả gương mặt gạo cội vốn chưa một lần đóng cảnh “nóng” cũng đều có những cảnh nhạy cảm trong mùa đông này. Vì vậy mà nhiều fan đã gọi đây là mùa cởi áo của các kiều nữ Hàn. Nhưng như một người trong giới truyền thong đã nói: “Cảnh nóng có thể trở thành “thuốc tiên” hoặc cũng có thể trở thành “độc dược” với các nữ diễn viên. Suy nghĩ theo cách truyền thống trước đây thì cách tốt nhất là nên lựa chọn một tác phẩm tốt mà không phải đóng cảnh nóng.