Quán Hy vẫn "lén" qua lại với bé teen
Thứ Năm, ngày 10/11/2011, 10:13
Sự kiện: Hậu trường những ngôi sao
(Phim) - Trần Quán Hy, Cammi vẫn giữ liên lạc bằng cách “bắn tin” trên trang xã hội.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Trần Quán Hy, Cammi vẫn giữ liên lạc?

Sau khi loạt ảnh nhạy cảm với bạn gái 15 tuổi Tạ Chỉ Huệ (Cammi) rò rỉ, Trần Quán Hy lên tiếng khẳng định hai người đã chia tay và sau đó gấp rút rời khỏi Hồng Kông. Với giới truyền thông, anh đưa ra lý do công việc nhưng trên thực tế dư luận đều hiểu rằng chàng tài tử đào hoa này muốn chạy trốn sự soi mói của báo giới. Trong khi đó Cammi lại liên tiếp bị đưa vào tình huống khó xử khi tin đồn “đêm đầu tiên”, clip “nóng”, thói quen và năng lực “phòng the” của Trần Quán Hy dồn dập xuất hiện.

	
Trần Quán Hy giả vờ chia tay Cammi để "dẹp êm" dư luận

Mới đây nhất, trang Sina và hàng loạt các tờ báo uy tín tại Hoa ngữ đã lần lượt tiết lộ: Trần Quán Hy và Cammi chỉ giả chia tay để đánh lạc hướng chú ý của công chúng. Trang Fensi chứng minh lập luận của mình với bằng chứng là những dòng tin nhắn trên tường trang xã hội của cặp tình nhân trẻ. Trong khi Trần Quán Hy đăng tải một bức ảnh chú mèo cưng và chú thích: “He makes me smile” (Anh ấy làm tôi cười) thì sau đó ít giờ, Cammi cũng cập nhật blog của mình: “I can smile” (Tôi có thể cười). Những câu chữ ngắn ngủi nhưng tồn tại sự “hô - ứng” khiến dư luận không khỏi tò mò và suy đoán.

Ngoài ra, Cammi còn khoe một bức tranh trừu tượng do chính cô sáng tác với chủ đề Alice's Adventures in Wonderland. Liền sau đó, bạn thân của cô lên tiếng: "Tôi nghĩ rằng bạn đang nhớ một "E" (tên chữ cái đầu tiên của Edison Trần Quán Hy)...".



Trần Quán Hy và Cammi vẫn "bắn tin" cho nhau?

Không dừng lại ở đó, Sina còn đưa ra giải thích “giả vờ chia tay”: Trần Quán Hy nghe lời khuyên của bạn bè – dùng biện pháp nhẹ nhàng “nựng” Cammi ngoan ngoãn đối diện giới truyền thông. Sau khi báo giới đưa tin tồn tại clip phòng the của hai người, cha mẹ Cammi đã tìm gặp Quán Hy nhưng nam tài tử này từ chối “giao nộp” và lên tiếng đảm bảo sẽ không để video này lộ ra ngoài.


	
	
Trần Quán Hy vẫn cất giữ clip "nóng" nhưng từ chối "giao nộp" cho cha mẹ Cammi (Ảnh: Trần Quán Hy vẫn thường xuyên đăng tải ảnh "tự sướng" lên blog, các trang xã hội ưa thích)

Sau khi mối quan hệ giữa hai người bị đẩy lên cao trào, phóng viên Hồng Kông từng đặt câu hỏi: “Bạn có bị Trần Quán Hy mắng nhiếc hay trách móc vì đã lỡ để mất điện thoại, lộ ảnh thân mật không?”, Cammi gián tiếp xác nhận: “Trước đây anh ấy vẫn gọi tôi ngọt ngào Baby, Baby… giờ bỗng nhiên hung hãn nóng nảy khiến tôi rất buồn lòng”. Tuy nhiên, Cammi vẫn khẳng định hai người đã chia tay, không còn liên lạc.

Dư luận quan tâm scandal mới của Trần Quán Hy



Cư dân mạng gọi Cammi là "cao thủ tình trường" khi vừa giữ được trinh tiết vừa "mượn hơi" Quán Hy để nổi tiếng

Chuyện tình “EC” (Edison và Cammi) được giới truyền thông Nhật Bản dành sự quan tâm theo dõi đặc biệt. Các trang tin điện tử không ngừng cập nhật thông tin mới về Trần Quán Hy và người mẫu tuổi teen xinh đẹp. Không ít cư dân mạng đã lên tiếng khẳng định: “Cô gái này đã thành công “xuất đầu lộ diện” rồi…”. Ngoài ra, người mẫu từng một thời cặp kè với Trần Quán Hy – Huỳnh Dung cũng lên tiếng chế nhạo tình cũ là “đơn vị tài trợ nội y” với ý ám chỉ thói quen tặng đồ lót sexy cho bạn gái.



Lưu Gia Linh gián tiếp khẳng định Trần Quán Hy đang bị cô bạn gái tuổi teen "chơi khăm"

Mới đây, ngôi sao Hồng Kông Lưu Gia Linh trong lần tham gia hoạt động thời gian tại Thượng Hải mới đây lại lên tiếng bảo vệ Trần Quán  Hy: “Tôi sẽ phải nhắc nhở anh ấy rằng đừng để phụ nữ “chơi” mình như thế nữa..”. Phát ngôn táo bạo và đầy “thiên vị” của Lưu Gia Linh đã khiến không ít khán giả bất mãn và đả kích kịch liệt.



Sau scandal với Trần Quán Hy, Cammi trở lại trường học nhưng bị thầy giáo và phụ huynh của bạn bè đồng loạt "tẩy chay"

Ngoài ra, việc Cammi trở về trường học tiếp tục cuộc sống của một nữ sinh 16 tuổi đã gặp phải không ít phản đối của phụ huynh bạn học. Một số gia đình còn lên tiếng yêu cầu nhà trường khai trừ Cammi, tránh làm ảnh hưởng tới môi trường học đường trong sáng. Thậm chí, một giáo viên cũng tỏ ra nghi ngờ: “Những gì cô bé nói có bao nhiêu phần là thật, bao nhiêu là giả thì mọi người cũng đều hiểu cả rồi…”.