 tại Thái Lan

Những bức ảnh chụp “nàng Dong Yi” Han Hyo Joo trên đất Thái thời gian gần đây được đăng tải trên một diễn đàn với lời đề tựa “Han Hyo Joo đi dép bằng. Không gì có thể chê được vẻ đẹp của đôi chân”.

	


Hình ảnh hiếm gặp trong đời thường của Han Hyo Joo

Với chiếc áo T-shirt trắng, dài trùm kín short ngắn bên trong, Han Hyo Joo thực sự rất mê hoặc. Kiểu thời trang lấp lửng này đã và đang rất thịnh hành trong showbiz Hàn, một lần nữa nó lại cho thấy thế mạnh khi được một trong những ngôi sao tiềm năng của thế hệ trẻ trong nền điện ảnh Hàn khai thác.

Cùng với việc bộ phim điện ảnh Only You (đóng cặp cùng So Ji Sub) ra mắt vào ngày 20 tháng trước, Han Hyo Joo đang thực sự là nữ diễn viên tạo cơn sốt trong showbiz Hàn.

G.Na không hổ danh nữ hoàng sexy mới trong K-Pop

Nữ ca sĩ G.Na khiến cánh nhiếp ảnh phải làm việc mỏi tay trong buổi họp báo giới thiệu bộ ảnh mới nhất của cô được tổ chức tại khách sạn JW Marriott. Bộ ảnh được chụp tại New York, nước Mỹ trong 5 ngày 4 đêm và phong cách chủ đạo vẫn là hình ảnh sexy thường trực của G.Na. Tại buổi họp báo, với thời trang cực ngắn của mình, G.Na lại khéo léo khoe cặp giò săn chắc và vòng một gợi cảm.

	

 G.Na sexy tại buổi họp báo giới thiệu bộ ảnh mới

Min Hyo Rin tiếp tục lăng xê kiểu thời trang “không quần”



Min Hyo Rin

Được mệnh danh là búp bê gợi cảm, Min Hyo Rin luôn biết cách tạo sự thu hút trong mỗi bộ ảnh cô tham gia. Lần này, nhiều cánh mày râu lại bị cuốn vào những trang báo trên tạp chí Bazaar số tháng 11. Bên cạnh những tấm hình khá kín đáo, Min Hyo Rin không quên tạo điểm nhấn bằng một pose ảnh với kiểu thời trang “không quần”. Hiện tại, cô đang tham gia hợp tác hai dự án, một là bộ phim cổ trang Cuốn theo chiều gió hợp tác cùng Cha Tae Hyun và một là bộ phim 5 Million-dollar Man đóng cặp cùng Park Jin Young.

	

Min Hyo Rin trên tạp chí Bazaar số tháng 11

Choi Jung Won gây chú ý với kiểu váy tạo ảo giác

Sự xuất hiện của nữ diễn viên chính Choi Jung Won trong buổi họp báo ra mắt phim truyền hình Brain thực sự khiến nhiều người bị ảo giác. Bởi chiếc váy cô mặc với phần thiết kế màu nude dọc bên sườn trái khiến ai nhìn thoáng qua sẽ lầm tưởng cô đang khoe trọn màu da.



Choi Jung Won tại buổi họp báo Brain

Với đề tài về y khoa, bộ phim Brain xoay quanh những câu chuyện xảy ra tại khoa thần kinh tại một bệnh viện, trong đó Choi Jung Won thủ vai nữ chính. Bộ phim còn có sự góp mặt của Shin Ha Gyun. Anh là người đã thế chân Song Seung Heon sau khi nam diễn viên Trái tim mùa thu từ chối vai nam chính. Phim dự kiến sẽ ra mắt vào ngày 14/11 tới, tiếp nối sau Poseidon của Choi Si Won. Tuy nhiên, một số nguồn tin cho hay Poseidon dự kiến sẽ tăng thêm tập. Vì vậy không loại trừ khả năng Brain sẽ lùi lại lịch phát sóng.



Các diễn viên chính của Brain với tạo hình "bay trên không"

Những người đẹp cực sexy trong chiều ngày 9/11

SFAA Seoul Collection lần thứ 43 đã được diễn ra vào chiều ngày 9/11 với tiêu điểm chú ý là những mẫu thiết kế mới nhất của nhà thiết kế thời trang Lee Jung Eun. Điều đặc biệt được chú ý chính là những người đẹp trên sàn catwalk không ngại “cởi áo” để trình diễn những bộ trang phục rất bắt mắt. Từ cách trang điểm độc và lạ cho đến phong cách siêu sexy trong việc bán nude đã khiến công chúng đổ dồn mọi sự chú ý vào bữa tiệc trên sàn catwalk này.

	
	
 Các người đẹp Hàn gây chú ý với phong cách bán nude và siêu sexy trên sàn catwalk