h

Sau hơn 2 năm rục rịch chuẩn bị và thực hiện, cuối cùng tác phẩm “Họa bì 2” cũng hoàn thiện và sắp ra mắt khán giả toàn cầu. Phiên bản mới lần này lựa chọn phong cách huyền ảo đậm chất phương Đông để nhấn mạnh chủ đề “Tam hoặc ngũ kiếp”.  Trong đó, mỗi nhân vật chính đều lấy chữ “hoặc” trong “mê hoặc” làm động cơ: Mệnh hoặc, tình hoặc, tâm hoặc. Ngoài ra, câu chuyện về từng “kiếp” khác nhau dùng để ám chỉ các trạng thái tình cảm và cuộc sống của con người trong xã hội hiện đại. Đó là: Sắc, Tâm, Sinh, Tử và Tình.



Poster nhân vật yêu tinh hồ ly Châu Tấn

Mới đây, đơn vị đầu tư sản xuất đã tung ra trailer giới thiệu vô cùng ấn tượng. mặc dù chỉ dài 120 giây, chưa hề tiết lộ nội dung cụ thể nhưng hình vẽ đồ họa đầy cá tính đã phần nào toát lên được phong cách ma quái ấn tượng của tác phẩm. Ngoài ra, tạo hình tạo hình hồ ly Châu Tấn cũng lần đầu được công bố trên poster lạ mắt. Theo giới thiệu của đạo diễn Ô Nhĩ Thiện: “Trên poster có ghi dòng chữ If the beauty were a beast – phần nào khắc họa được sự  mâu thuẫn trong nhân vật đặc biệt này.

Nếu không xem được video vui lòng bấm vào đây để tải và cài flash player

Video giới thiệu phim "Họa bì 2" vừa được công bố

Phùng Thiệu Phong tung hình “đệ nhất bá vương”

“Bom tấn sử thi” Hồng Môn Yến quy tụ dàn sao nổi tiếng: Lê Minh, Lưu Diệc Phi, Trần Tiểu Xuân... mới đây đã tiết lộ tạo hình nhân vật Tây Sở Bát Vương Hạng Vũ của Phùng Thiệu Phong.

Hạng Vũ là một tướng quân tài dũng, một “nhà chính trị cổ đại” có công lật đổ nhà Tần và tranh chấp thiên hạ với Lưu Bang thời nhà Hán. Dù sau đó gặp thất bại trong cuộc chiến Hán Sở nhưng Hạng Vũ vẫn được đời sau nhắc tớivới những lời ca ngợi về vị anh hùng cái thế.

Khác hẳn với những vai diễn thư sinh hào hoa phong nhã trong các bộ phim truyền hình cổ trang Loạn thế đào hoa, Thiên sư chung quỳ hay mới đây nhất là Cung, Phùng Thiệu Phong xuất hiện trong “Hồng Mông Yến” với dáng vẻ phong trần và già dặn hơn khá nhiêu. Trang phục nhiều lớp, áo khoác lông cùng mái tóc dài khiến anh trông thật lạnh lùng và nam tính.







Tướng quân oai hùng


	


Một nhà chính trị cổ đại

Trương Bá Chi hóa tay đua kiệt xuất

Bộ phim điện ảnh “Thiên thần tốc độ” với sự tham gia của Thang Duy, Trương Bá Chi, Lâm Chí Dĩnh, Lưu Nhược Anh đã ấn định mốc thời gian ra mắt khán giả vào ngày 28/12 tới. Mới đây đoàn làm phim đã giới thiệu loạt ảnh hậu trường thú vị của các nhân vật chính.

Trong đó người đẹp “Sắc giới” xuất hiện lạ lẫm với phong cách khỏe khoắn và năng động. Chiếc khăn buộc đầu làm Thang Duy trông vừa cá tính vừa đáng yêu. Ngoài ra, bà mẹ 2 con Trương Bá Chi cũng gây ấn tượng bởi trang phục tay đuôi kiệt xuất. Là bộ phim thực hiện sau khi sinh con thứ 2 và hôn nhân với Tạ Đình Phong chưa hề rạn nứt, “Thiên thần tốc độ” có ý nghĩa đặc biệt với nữ diễn viên xứ cảng.





Thang Duy và Lưu Nhược Anh





Trương Bá Chi

“Thái cực” đổ bộ thị trường Hoa Kỳ

Bộ phim do tập đoàn điện ảnh Hoa Nghị đầu tư sản xuất với tên gọi “Thái cực” (Taichi) sau khi giới thiệu poster tổng quát ở LHP Cannes 64 mới đây đã chính thức xuất hiện tại thị trường giao dịch AFM: American Film Market. Sau thành công đáng mừng của “Địch nhân kiệt”, bộ phim võ thuật mới này hứa hẹn sẽ tiếp tục mang về cho các nghệ sỹ Trung Quốc kỷ lục doanh thu phòng vé mới.



Ấn tượng ngay từ poster phim







Những bối cảnh phác họa thú vị