Vân Trang tươi tắn trong “màu cờ sắc áo”
Thứ Năm, ngày 10/11/2011, 10:31
(Phim) - Vẻ tươi tắn, xinh xắn của Vân Trang đã làm náo động cả một góc khuôn viên trường ĐH Bách Khoa TPHCM.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Hôm 8/11, các bạn sinh viên yêu thích cô My trong bộ phim truyền hình “Lối sống sai lầm” đã có một ngày thật đáng nhớ khi được chụp ảnh lưu niệm, xin chữ ký và nhảy nhót cùng Vân Trang khi cô đến đây để quay một MV cổ động bóng đá Việt Nam  tham gia Seageams 26. Trong chiếc áo pull đỏ giản dị nhưng không kém phần rực rỡ cùng lối trò chuyện hiền hòa, cởi mở, Vân Trang đã thật sự chiếm được cảm tình của hầu hết các bạn trẻ tiếp xúc với cô.



"Cô dâu đại chiến" trong vòng vây của các bạn sinh viên

Một số hình ảnh của nữ diễn viên xinh đẹp này trong trang phục đỏ truyền thống của đội tuyển Việt Nam:






Vân Trang ngoài đời cũng hiền lành và dịu dàng như My của "Lối sống sai lầm"





Dù chưa thật sự là một cái tên hot, nhưng cô được khán giả trẻ tuổi rất yêu thích



Vân Trang chia sẻ, cô hạnh phúc vì được ký tặng "mệt nghỉ"



Một khoảnh khắc rất "baby" của cô diễn viên xinh đẹp





Vân Trang dễ dàng gây cảm tình cho người đối diện bởi sự chân thật và hiền lành của mình



Với vẻ đẹp thuần Việt, cộng với tài năng và lối làm việc nghiêm túc, Vân Trang là đại diện cho thế hệ diễn viên trẻ triển vọng hiện nay







Dù trầm tính, nhưng cô cũng tỏ ra vô cùng "máu me" khi bước vào sân cỏ