1001 kiểu Sao "chạm trán" paparazzi
Thứ Tư, ngày 09/11/2011, 00:18
Sự kiện: Hậu trường những ngôi sao
(Phim) - Có hàng trăm cách phản ứng của sao khi bị "săn" ảnh, từ nhã nhặn cho đến... nổi điên.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Trên thảm đỏ mỗi kỳ liên hoan phim, việc xuất hiện càng nhiều fan hâm mộ và biểu ngữ ghi tên một ngôi sao nào đó đều chứng minh sức ảnh hưởng của họ trong xã hội. Tại showbiz nước ngoài có một quan niệm rất phổ biến rằng, nếu một nghệ sỹ có nhiều paparazzi săn đón sẽ chứng minh rằng độ nổi tiếng của họ cũng vượt trội hơn hẳn. Tuy nhiên, không phải ngôi sao nào cũng có “sự đón nhận” giống nhau và chưa hẳn cách tác nghiệp của phóng viên săn tin nào cũng hợp lý. Trong khi các paparazzi Hồng Kông thường xuyên bao vây, cố tình khiêu khích nghệ sỹ để thu lượm được hình ảnh đắt giá thì các tay săn ảnh Đài Loan vẫn phải đứng từ xa hướng ống kính đến đối tượng một cách... nhã nhặn.

Vào thời điểm chưa có điều luật quy định rõ ràng về ranh giới và phạm vi can thiệp của nhà báo với đời tư nghệ sỹ thì có lẽ những cuộc “chạm trán” này sẽ còn thêm nhiều chuyện thú vị với công chúng. Tuy nhiên, mọi câu chuyện đặc biệt đều cần dựa trên tiền đề là không tồn tại tiêu cực trong quan hệ giữa sao và paparazzi (cấu kết tạo scandal, đánh bóng tên tuổi).

Dưới đây là những phản ứng thường gặp của sao và phóng viên săn ảnh:

Thân thiện chào hỏi

Khi không có scandal “vướng mình”, hầu hết các nghệ sỹ đều lựa chọn cách đối xử nhã nhặn, lịch sự với paparazzi. Cử chỉ quen thuộc nhất là vẫy tay chào hỏi và liên miệng cảm ơn.

	

Từ con trai cả của Tạ Đình Phong – bé Lucas mới hơn 2 tuổi đã được làm quen với ống kính phóng viên và cúi đầu nói: “Đa tạ” mỗi lúc có người chụp hình mình



Cho tới trường hợp Lạc Cơ Nhi đi nhờ xe paparazzi tới nhà thiên vương Lê Minh trong thời điểm vừa công khai quan hệ yêu đương





Paris Hilton thậm chí còn được các tay săn ảnh giúp đỡ khi xe hơi của cô hết xăng giữa đường



Phạm Băng Băng ngày thường lạnh lùng cũng tỏ ra thân thiện khi bắt gặp ống kính máy ảnh

	
Chương Tử Di và mẹ du hý Paris và rất vui khi phát  hiện có paparazzi quan tâm đeo bám

	
Dương Thiên Hoa niềm nở với paparazzi dù mặt mộc



Vợ chồng Ứng Thể Nhi, Trần Tiểu Xuân cũng chẳng hề e ngại trước phóng viên săn tin
Lẩn trốn và né tránh
Vì chưa chuẩn bị tinh thần hoặc chưa trang điểm và ăn vận tươm tất, không ít nghệ sỹ đã lựa chọn cách nhanh chóng rút khỏi hiện trường. Một số khác vì không muốn chuyện đời tư xuất hiện trên mặt báo cũng quyết định dùng một đồ vật bất kỳ che mặt, lảng tránh paparazzi

	
Ngô Ngạn Tổ che ống kính, Thư Kỳ đội mũ che mặt





Trần Dịch Tấn trốn phóng viên để chạy tới buổi sinh nhật của vợ yêu





Thang Duy và Ngô Bội Từ lại có cách lảng tránh đáng yêu: dùng tay và sách báo che mặt

Gặp mặt là xung đột

Gần đây nhất tại showbiz Hoa ngữ là vụ xung đột giữa Tôn Lệ, Khương Văn với paparazzi. Cả hai ngôi sao này đều xuất phát từ mục đích bảo vệ người thân, không muốn phóng viên tới gần quấy rầy. Tuy nhiên, cách thể hiện của họ có đôi chút thái quá nên đã dẫn đến cục diện khá căng thẳng.



Avril Lavigne và cử chỉ khiếm nhã



Vợ chồng Ngô Kỳ Long trước phóng viên săn tin



Britney không hài lòng với ký giả



Tôn Lệ chỉ tay vào ống kính, nhiếc mắng việc paparazzi làm em bé trong bụng cô “giật mình”





Khương Văn bảo vệ vợ con trước vòng vây paparazzi

Ẩu đả kịch liệt

Những ngôi sao Hollywood khó tính và thích nổi loạn cũng từng xảy ra nhiều vụ mâu thuẫn dẫn tới ẩu đả với paparazzi.

	
Trường hợp tiêu biểu nhất là công chúa nhạc pop Britney Spears trong thời điểm khủng hoảng tâm lý. Cô đã cầm chiếc ô đập túi bụi vào xe của paparazzi khi bị soi mói đầu trọc mới cạo của mình



Trong khi đó nam diễn viên nổi tiếng nhã nhặn Hugh Grant cũng có một số sự cố đáng nhớ với paparazzi hồi năm 2006. Anh đã ném cả chậu cây vào tay săn ảnh quá nhiệt tình đeo bám và sau đó thậm chí còn cho một paparazzi một cú đá vào háng.



Jude Law ra tay với 1 nữ phóng viên



Lily Ailen mất bình tĩnh trước các tay săn ảnh khiếm nhã



Amy Winehouse giận dữ khi bị chụp trộm ảnh hở  quần chip