hư Kỳ cởi áo âu yếm "nhân tình nữ"
Thứ Tư, ngày 09/11/2011, 09:58
Sự kiện: Hậu trường những ngôi sao
(Phim) - Thư Kỳ và Hà Vận Thi đã gây “sốc” với những cử chỉ gần gũi, thân mật.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Thư Kỳ, Hà Vận Thi thân mật quay MV

Theo QQ, album kỷ niệm 10 năm gia nhập làng giải trí của Hà Vận Thi mang tên “Awakening” vừa ra mắt công chúng. Trong đó, “Tri tình tư” được chọn làm bài hát chính cho vở kịch “Giả Bảo Ngọc”. Mới đây, nữ ca sỹ Hồng Kông đã gửi lời mời tới bạn thân Thư Kỳ góp mặt trong MV ca khúc này. Ngày hôm qua, loạt ảnh hậu trường đầu tiên của ê kíp đã được công bố và khán giả Hoa ngữ không khỏi bất ngờ vì cách phân vai nhân vật: Hà Vận Thi tóc ngắn giả trai nhận làm Giả Bảo Ngọc còn Thư Kỳ dịu dàng được ấn định vai Lâm Đại Ngọc.

Xuất phát từ lời ca đượm buồn và điệu nhạc lãng mạn, đạo diễn đã lựa chọn góc máy cận cảnh, đặc tả khuôn mặt biểu cảm của hai nghệ sỹ. Với đa số hình ảnh lấy từ bờ vai trần hất lên, người xem không khỏi tò mò trước những cử chỉ gần gũi thân mật của Thư Kỳ và nữ đồng nghiệp.







Thư Kỳ, Hà Vận Thi bị nghi bán nude quay MV





Những cử chỉ gần gũi khiến fans phát "sốt"







Khả năng diễn xuất tài tình của Thư Kỳ khiến Hà Vận Thi thốt lên: "Không hổ danh ảnh hậu"

Lý Tiểu Lộ tình tứ dưới hầm để xe

Thời gian gần đây, bộ phim truyền hình “Khi mẹ chồng gặp mẹ đẻ” rục rịch lên sóng truyền hình Trung Quốc, hai diễn viên chính Lý Tiểu Lộ và Giả Nãi Lượng cũng bất ngờ công khai chuyện tình yêu. Ngoài việc hào phóng nhận lời phỏng vấn của báo giới, họ còn thường xuyên công khai tình tứ nơi công cộng tạo điều kiện thuận lợi cho các tay paparazzi tác nghiệp.

Mới đây, phóng viên QQ đã bắt gặp Lý Tiểu Lộ và Giả Nãi Lượng tại hầm để xe ở sân bay Bắc Kinh. Mặc dù đêm đã về khuya nhưng cả hai không hề tỏ ra vội vàng gấp gáp. Họ dành cho nhau những cử chỉ thân mật và sau đó cùng lên xe đi về tổ ấm đang sống thử.



Lý Tiểu Lộ và Giả Nãi Lượng tại sân bay Bắc Kinh



Hai người tình tứ trong hầm để xe



Họ công khai sống thử trước hôn nhân

Vợ chồng Văn Chương ngọt ngào như thủa ban đầu

Ngay từ khi công bố chuyện tình chị em với Tử Vy cách cách của Hoàn Châu cách cách 3 – Mã Y Lợi, Văn Chương đã gặp nhiều chất vấn của dư luận. Mãi cho tới khi họ kết hôn và sinh con thì tin đồn vẫn không ngớt ập tới. Cách đây không lâu, showbiz Hoa ngữ còn xuất hiện thông tin Mã Y Lợi đã qua một đời chồng và có con riêng. Trước lời đồn đại thất thiệt này, gia đình Văn Chương lựa chọn giữ im lặng và chứng minh bằng sự gắn bó, tin tưởng.

Mới đây phóng viên Sohu đã bắt gặp cặp vợ chồng trẻ cùng đưa con gái tới lớp mẫu giáo. Trong trang phục đời thường giản dị, Mã Y Lợi hạnh phúc khoác tay chồng một cách tự nhiên và gần gũi. Hình ảnh đẹp về cặp sao chênh lệch gần 10 tuổi khiến công chúng không khỏi ngưỡng mộ và chúc phúc.



Vợ chồng Văn Chương, Mã Y Lợi đưa con gái tới trường mẫu giáo



Họ tình tứ ra về và dành cho nhau những cử chỉ gần gũi thân mật 

Tiêu Tường thú nhận đã có bạn trai

Ngày 8/11, sau dư chấn của các scandal “lộ hàng”, Tiêu Tường tham gia một chương trình tuyển chọn nghệ sỹ tương lai với tư cách ban giám khảo “cầm cân nẩy mực”. Xuất hiện trên sân khấu với bộ váy liền màu xanh tươi trẻ, người đẹp U40 liên tục có những cử chỉ, biểu cảm gương mặt “giả teen” ngộ nghĩnh. Khi được hỏi tới chuyện tình cảm riêng tư và những hình ảnh bị chụp trộm thời gian gần đây, mỹ nhân Đài Loan lên tiếng thú nhận đã có bạn trai và người đó không làm việc trong làng giải trí. Tiêu Tường giới thiệu thêm về “một nửa” của mình: “Anh ấy là người có chí tiến thủ, dũng cảm và đặc biệt rất ga lăng với phụ nữ”.

	

Tiêu Tường tiết lộ đã có bạn trai và người này không làm việc trong làng giải trí

Lâm Hy Lôi tái xuất sau khi sinh con đầu lòng

Ngày 8/11, nữ diễn viên gợi cảm Đài Loan Lâm Hy Lôi đã có mặt tại Hồng Kông trong một chương trình quảng cáo sản phẩm phụ nữ. Cô mặc trên mình bộ váy Tube dress, khoe đường cong hồi phục khá nhanh sau khi sinh nở. Khi nhắc đến công chúa nhỏ, Lâm Hy Lôi không nén được xúc động và bồi hồi. Trước hình ảnh trên phông chiếu tại sân khấu, người đẹp chia sẻ: “Tôi không muốn bỏ lỡ quãng thời gian con gái trưởng thành… Có lẽ sẽ đợi sau khi nhóc tròn 1 tuổi mới tính chuyện tái xuất làm phim, ca hát”.





Lâm Hy Lôi tái xuất sau khi sinh con gái đầu lòng





Nữ diễn viên Đài Loan xúc động khi trông thấy ảnh công chúa nhỏ của mình xuất hiện trên phông máy chiếu



Cô lấy lại vóc dáng khá nhanh