 hạng rating

Bộ phim truyền hình “Hậu cung” với sự tham gia diễn xuất của dàn diễn viên trẻ đẹp đã liên tiếp lập kỷ lục rating khi lên sóng trên các đài truyền hình Trung Quốc. Phim xoay quanh câu chuyện nhập cung báo ân của kiều nữ  Lý Tử Vân/ Xuân Hoa (An Dĩ Hiên thủ vai) và quá trình cạnh tranh tình yêu với người bạn tâm giao Vạn Trinh Nhi/Vạn quý phi (Dương Di đóng). Vì ghen ghét Lý Tử Vân chiếm được thiện cảm của nhạc sư Dương Vĩnh (Phùng Thiệu Phong), Vạn quý phi nhiều lần ra tay hãm hại và thậm chí còn cậy quyền thế tìm cách giết hại nhưng không thành…









Vạn Trinh Nhi/ Vạn quý phi do Dương Di thủ vai

Mới đây, đoàn làm phim “Hậu cung” tiếp tục hé lộ phần nội dung mới của tác phẩm: cảnh động phòng  giữa hoàng thượng trẻ tuổi (Tưởng Nghị) và Vạn quý phi. Khác với nhân vật thánh thiện Lý Tử Vân (An Dĩ Hiên), vai diễn của Dương Di mang nhiều oan trái và thù hằn khiến diễn biến tâm lý của cô luôn trong trạng thái xung đột cực độ.

Vì thế, những hình ảnh hậu trường mới tiết lộ càng khiến khán giả tò mò muốn biết cảnh động phòng này sẽ diễn ra như thế nào khi cô dâu đang trong tình trạng tâm lý hỗn loạn như vậy. Và liệu câu chuyện tình của cặp đôi này có xảy ra mâu thuẫn với cặp tình nhân Lý Tử Vân, Dương Vĩnh? Câu trả lời dành cho khán giả trong những tập phim sắp công chiếu....





Cảnh động phòng của hoàng đế và Vạn quý phi.

Theo tiết lộ ban đầu, cảnh diễn trong "phòng hoa" được tô điểm bằng lời thoại phân trần giãi bày làm tăng thêm kịch tính cho các mối quan hệ “ân oan tình thù” rối rắm. Có lẽ, đây sẽ là một trong những cảnh "hút" nhiều khán giả nhất của bộ phim này.





Chuyện tình chị em gây tranh cãi này đang khiến khán giả háo hức chờ đợi

“Long môn phi giáp” và “Thập tam thoa” cạnh tranh khốc liệt

Hai bộ phim cổ trang “bom tấn” do 2 đạo diễn nổi tiếng Từ Khắc (Long môn phi giáp 3D), Trương Nghệ Mưu (Kim lăng thập tam thoa – gọi tắt Thập tam thoa) đang làm xôn xao dư luận Hoa ngữ trước ngày ra rạp.

	
"Kim lăng thập tam thoa" sẽ tranh giải Oscar

Trong khi đạo diễn họ Trương đặt nặng việc “giật giải” ở các LHP uy tín thế giới thì Từ Khắc cũng mong muốn “công phá” các phòng vé thế giới. Từ thể loại tác phẩm cho tới mục đích của các nhà đầu tư cho thấy việc cạnh tranh gắt gao là điều không thể tránh khỏi. Vào thời điểm quan trọng và vô cùng nhạy cảm này, sự góp mặt của dàn diễn viên chính được xem như mấu chốt quyết định tính thành bại của tác phẩm trong chiến dịch quảng bá tuyên truyền.

	
	
Lý Liên Kiệt, Châu Tấn, Trần Khôn, Quế Luân Mỹ trên poster nhân vật "Long môn phi giáp"

Mới đây, Châu Tấn, Lý Liên Kiệt, Trần Khôn, Quế Luân Mỹ và Lý Vũ Xuân đã đồng loạt khoe hình poster nhân vật do mình thủ vai. Trong khi đó, đạo diễn Trương Nghệ Mưu cũng làm “nóng” showbiz với loạt hình vai diễn do nam tài tử Hollywood đảm nhiệm. Cuộc đua “cân sức cân tài” vẫn chưa khép lại nếu thông tin “Thập tam thoa” lọt vào danh sách tranh giải Oscar phim nước ngoài hay nhất. Tới lúc này, “Long môn phi giáp” cố gắng gượng với hy vọng dành được khẳng định Phim võ thuật 3D đầu tiên của Trung Quốc.




Hậu trường "Kim lăng thập tam thoa" của đạo diễn Trương Nghệ Mưu

Từ Tịnh Lôi, Huỳnh Lập Hành lại làm tình nhân

Sau “Go Lala go”, Từ Tịnh Lôi tiếp tục bắt tay hợp tác Huỳnh Lập Hành cho ra đời bộ phim điện ảnh mới mang tên “Kẻ thù thân mật”. Nội dung phim nói về cuộc sống nội tâm và sự nghiệp thành đạt của một người phụ nữ đô thị hiện đại. Tác phẩm được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết cùng tên bán rất chạy tại Trung Quốc và được coi là một “Yêu nữ thích hàng hiệu” phiên bản Hoa ngữ.

Mới đây ê kíp “Kẻ thù thân mật” đã hé lộ những bức ảnh hậu trường thực hiện tại Thành Đô, Tứ Xuyên Trung Quốc. Hai diễn viên chính kết đôi ăn ý và diễn cảnh tình tứ không chút ngại ngùng. Ngoài ra, sự xuất hiện của những gương mặt diễn viên phụ nổi tiếng như Chung Lệ Đề, Lương Vịnh Kỳ… cũng tạo thêm không ít dấu dấn cho bộ phim thương mại này.

	

Huỳnh Lập Hành và Từ Tịnh Lôi lại diễn tình nhân





Câu chuyện về người phụ nữ năng động và thành đạt trong đô thị đương đại







Mối quan hệ rối rắm giữa "kẻ thù" và tình nhân



Phim còn có sự tham gia diễn xuất của Chung Lệ Đề



Lương Vịnh Kỳ