ảnh Hàn Quốc đã treo cổ tự vẫn tại nhà riêng vào sáng ngày 8/11. Mặc dù ông năm nay đã 64 tuổi nhưng việc ông tự sát đã khiến nhiều người thấy sốc. Bởi bản thân ông là một trong những diễn viên tên tuổi của những năm 70, 80 trong lịch sử điện ảnh xứ kim chi.



Nam diễn viên Kim Chu Ryun (64 tuổi) treo cổ tự sát tại nhà riêng vào sáng ngày 8/11

Trước khi ra đi, ông đã để lại di chúc với nội dung: “Cả cuộc đời sống như một diễn viên điện ảnh, có lúc cũng đã được thừa nhận là diễn viên nổi tiếng nhất nhưng cũng có nhiều việc đáng tiếc. Mặc dù vậy tôi đã rất hạnh phúc. Bây giờ tôi muốn kết thúc cuộc đời và sẽ ra đi. Tôi không thể tiếp tục chịu đựng dược sự cô đơn và khó khăn. Tôi xin lỗi những người hâm mộ đã dành tình yêu mến với tôi và xin cám ơn mọi người”.

Lý do của việc tự sát đã được chính ông Kim Chu Ryun ghi rõ, vì sự cô đơn và những khó khăn. 64 tuổi là tuổi đời không còn trẻ nhưng cũng chưa già với một người bình thường. Là một ngôi sao kỳ cựu nhưng Kim Chu Ryun vẫn không tránh khỏi sự cô đơn, lạc lõng.

	
Kim Chu Ryun trong những bộ phim của thập niên 70, 80

Kim Chu Ryun tốt nghiệp khoa điện ảnh kịch trường của đại học Han Yang và khởi nghiệp diễn viên vào năm 1974. Ngay từ bộ phim điện ảnh đầu tiên ông đã nhận được giải thưởng diễn viên mới tại lễ trao giải Baeksang lần thứ 11. Năm 1977, ông tiếp tục nâng cao tên tuổi khi xuất hiện cùng các ngôi sao hàng đầu như Jang Mi Hee, Shin Sung Il trong bộ phim Cô gái mùa đông. Ông đã là một diễn viên thực lực khi đảm nhiệm vai chính trong hơn 50 tác phẩm phim ảnh.

Tuy nhiên, vào những năm cuối thập niên 80 khi mà điện ảnh Hàn Quốc rơi vào cơn khủng khoảng, tên tuổi của Kim Chu Ryun cũng vì thế mà im lìm. Ông chuyển sang kinh doanh nhiều cách nhưng bị thất bại. Từ đó, người ta ít thấy ông xuất hiện trên màn ảnh. Sau đó, năm 2003 ông phát hành album đầu tiên đánh dấu sự trở lại showbiz. Năm 2006, ông trở lại màn bạc qua vai phụ trong Sunday Seoul. Gần đây, ông tiếp tục đảm nhiệm vai chính trong bộ phim điện ảnh Kapjong007. Mặc dù vậy, sự cô đơn trong cuộc sống đã khiến ông lựa chọn con đường cực đoan là tự sát.



Trong phim Sunday Seoul

Việc tự sát của một nam diễn viên gạo cội trong những năm 70, 80 của điện ảnh Hàn cho thấy thêm một thực trạng căn bệnh tinh thần đáng báo động với những nghệ sĩ xứ kim chi: Đó là sự cô đơn, lạc lõng.

Nếu như trước đó, một loạt các vụ tự sát của các nghệ sĩ Hàn trẻ tuổi đều xuất phát từ căn bệnh trầm cảm do khó khăn trong việc tạo dựng tên tuổi trên thị trường giải trí thì sự việc xảy ra với nam diễn viên Kim Chu Ryun lần này lại khiến nhiều người giật mình thảng thốt: Nổi tiếng nhưng sao Hàn luôn giấu kín vỏ bọc của sự cô đơn.

Ngay cả nữ diễn viên tên tuổi Son Ye Jin cũng từng bị dính tin đồn, cô là một nghệ sĩ lạc lõng và bị tẩy chay trong showbiz. Tin đồn này khiến Son Ye Jin phải thanh minh trong một chương trình truyền hình, rằng cô có nhiều người bạn là nghệ sĩ.



Từ đầu năm tới nay, MC Song Ji Sun, nam ca sĩ Chae Dong Ha, nữ diễn viên Han Chae Won cũng đều chọn con đường tiêu cực là treo cổ tự sát.



Son Ye Jin cũng bị đồn là người cô đơn trong showbiz Hàn