ng giới showbiz Việt, không tuần nào mà không có đến một vài nghệ sĩ lẳng lặng “quăng” cả tập ảnh lên phương tiện truyền thông để khoe thân. Đầu tiên là trang phục thiếu vải đến không còn vải là bước nhảy ngoạn mục của giới showbiz Việt. Hoặc họ xuất hiện ở các sự kiện và trình làng trong bộ trang phục quá ư mát mẻ, hớ hênh. Điều ngạc nhiên là căn bệnh này không chỉ lây lan ở hotgirl tuổi teen, hay ở các nghệ sĩ trẻ mà với một số nghệ sĩ ở lứa tuổi xế bóng về chiều cũng vẫn bị hấp lực “khoe hàng” dẫn dụ.

Trào lưu thời thượng, mốt “khoe hàng”

Người nổ phát súng đầu tiên cho việc "khoe hàng" không ai khác chính là hotgirl Thủy Top. Cách đây ba năm, người đẹp này đã tung ra bộ ảnh được coi là siêu sexy. Tư thế gợi cảm của Thủy Top với điểm nhấn là vòng một thuộc hàng khủng, lớn một cách bất thường đã làm cộng đồng mạng được một phen nghiêng ngả và no mắt. Sau khi những bức ảnh của người đẹp tuổi teen này được phát tán trên mạng thì Thủy Top là cái tên hot nhất, người ta lôi ra bàn tán rôm rả trên các diễn đàn, và tại các nơi bàn trà, tiệc nhậu… Thủy Top nổi như cồn và lên như diều gặp gió khiến nhiều chị em trong giới showbiz ít nhiều ganh tị.



Thủy Top nổi như cồn và lên như diều gặp gió khiến nhiều chị em trong giới showbiz ít nhiều ganh tị

Theo gương Thủy Top, từ ngày đó đến nay, hàng chục, thậm chí cả trăm sao trình làng với xiêm y xộc xệch và hớ hênh, thậm chí còn chịu chơi và mạnh tay hơn là không mặc nội y để cố tình phơi thân nhưng sau một hồi ầm ĩ thì cũng rơi vào quên lãng. Nhiều người vẫn đồng ý rằng, bộ ảnh của Thủy Top tuy ra đời đầu tiên nhưng ấn tượng và có sức quyến rũ hơn nhiều so với lớp nghệ sĩ học đòi theo sau.

Ở Việt Nam, ranh giới giữa chuẩn mực đạo đức thời trang và phi thẩm mỹ đang bị lập lờ đánh lận con đen. Không biết ảnh của Thủy Top có được liệt vào ảnh nghệ thuật không nhưng chí ít người ta xem và có cảm xúc, nó tươi trẻ và hấp dẫn. Có lẽ khuôn mặt ngây thơ, trong sáng không tì vết của tuổi trẻ cộng với lợi thế “hàng thật”, cùng với góc quay điêu luyện đã cộng điểm cho Thủy Top, khiến cho người ta khó có thể quên. Còn giờ thì người đẹp phơi thân nhiều như cá khô phơi ngoài chợ, khiến người ta phát ngán ngẩm như ăn đồ thiu vậy.

Hoàng Thùy Linh, cô bạn thân của Thủy Top cũng tỏ ra chịu chơi và không chịu kém cạnh bạn mình khi chọn cho mình những trang phục mát mẻ trên những sân khấu ca nhạc. Đó là những cái váy ngắn không thể ngắn hơn được nữa, nhưng trang phục Linh chọn không khiến Linh nổi tiếng bằng một việc khác mà hầu như ai cũng biết đến, việc này không bàn đến nữa.

Những cái tên quen thuộc mặc trang phục mát mẻ, hớ hênh từ cô nàng dao kéo Phi Thanh Vân, người mẫu Bảo Hòa, ca sĩ Thu Minh, người mẫu Dương Yến Ngọc, Chung Thục Quyên, Hoàng Yến, Quỳnh Thy, Minh Hằng, Ngọc Quyên, Kiều Trinh, Lê Kiều Như... tên các người đẹp này dài dằng dặc. Người ta thấy các người đẹp hình như không cạnh tranh nhau trong công việc mà lại thích chơi trội ở việc "khoe thân" qua ảnh.

Nhưng cái gì cũng có hai mặt của nó, ảnh ghi lại những gì trung thực nhất, và thế là người ta được dịp để so sánh. Cô người mẫu, ca sĩ này đã nhờ vào công nghệ thẩm mỹ để chuyển hóa trước là quạ giờ thành công. Thêm nữa, công nghệ tiên tiến của khoa học với túi nước biển, silicon đã "biến không thành có", làm cho vòng 1 no tròn và nẩy nở. Ngay kể cả hoa hậu cũng bị mang ra mổ xẻ, như Mai Phương Thúy với bộ ảnh nóng ở biển người ta thấy sự khác thường của vòng 1 từ khi cô mới đăng quang và hiện giờ.

Khi người đẹp nổi loạn

Ngày hôm nay, một cô ca sĩ này vô tình hay cố ý để lộ "hàng" thì ngay hôm sau một cô người mẫu khác cũng muốn chen chân, chường mặt lên truyền thông để khoe hình thể. Nhưng có điều lạ lùng là để hưởng ứng cái sự bất bình thường này tưởng chỉ có trong giới nghệ sĩ trẻ thì ngay cả một sĩ nghệ sĩ đàn chị cứng tuổi và chín chắn lại tỏ ra "kém miếng khó chịu". Và thế là, sau những nhan sắc trẻ trung tung tăng hớ hênh trên các trang báo mạng thì người ta bất ngờ thấy bộ ảnh bán khỏa thân thời trẻ của người đẹp Diễm My cũng chễm chệ, chình ình tại một trang báo mạng khác. Cho đến giờ thực hư câu chuyện bị kẻ xấu tung ảnh lên mạng của Diễm My vẫn là một nghi án mà ai cũng có quyền đặt dấu hỏi.

Một nhan sắc khác trong giới showbiz Việt tuổi đã ngoài 40 và được mệnh danh là "người đẹp không tuổi" không có bữa tiệc tùng nào là vắng mặt. Người ta thấy người đẹp này xuất hiện đều đặn ở gần như là tất cả các sự kiện giải trí và ăn mặc khá mát mẻ so với tuổi của mình. Tuy nhiên, có một lần người đẹp đi dự sự kiện cùng con gái không hiểu vô tình hay cố ý hở hơi quá vòng 1. Hàng loạt các tấm hình của người đẹp được tung lên mạng và có khá nhiều bạn đọc bất bình với hình ảnh "cưa sừng làm nghé" lộ liễu chào hàng này. Hàng loạt các coment gửi về với những góp ý chân thành và kèm theo những bình phẩm rôm rả cũng tạo nên cơn sóng nhỏ.

Còn nhớ sự cố lộ "hàng" của ca sĩ Đoan Trang sau cuộc thi “Bước nhảy hoàn vũ” năm nào, tưởng như giới nghệ sĩ sẽ nóng mắt mà tự rút ra cho mình một bài học về phục trang trước đám đông thì trái lại, lại gây nên một cơn sốt và mở ra một trào lưu mới với độc chiêu "trên kín dưới hở". Mới đây, trong show thời trang Đẹp Fashion show 10, khách mời quy tụ dàn sao đình đám nhất nước ta, nhưng cũng chưa có một nghệ sĩ nào dám thể hiện "bản lĩnh" như Hoa hậu Việt Nam 2008 Thùy Dung. Cô ung dung diện bộ váy ren đen nhìn xuyên thấu đi cạnh anh bạn người nước ngoài trước hàng trăm ánh nhìn. Thời trang phương Tây quá mới mẻ này được Thùy Dung bạo dạn tiên phong, mở đường.



Hoa hậu Thùy Dung gây sốc bằng trang phục "độc".

Cô thổ lộ: "…Ngành thời trang Việt Nam đang phát triển và chúng ta cần phải thay đổi suy nghĩ hạn hẹp về thời trang". Ngay lập tức, nhiều độc giả trên các diễn đàn mạng la ó, phản đối về cách mà mọi người gọi là: "mặc nổi loạn" của Thùy Dung. Đây là một phát ngôn được cho là hiền lành nhất so với hàng chục nhận xét sởn da gà, dựng tóc của độc giả về cách ăn mặc bị coi là phản cảm của hoa hậu mà đọc lên cũng thấy khiếp: "Thà đừng mặc còn hơn, nhìn như gái nhảy".

Trong khi mọi người đang nóng mắt, hoảng hồn vì thẩm mỹ mặc của hoa hậu thì tiếp tục lại choáng với Nữ hoàng sắc đẹp 2009 Vũ Hoàng Điệp, khi cô này tung ra bộ ảnh mới tạo dáng đủ kiểu với chiếc quần chíp cộc cỡn. Người ta đoán già, đoán non vì chiêu bài quá cũ đây là cách tạo xìcăngđan của giới showbiz sau một thời gian bị truyền thông bỏ quên. Bộ ảnh khiến một độc giả bức xúc thốt lên: "Trơ trẽn quá, đâu rồi thuần phong mỹ tục Việt Nam…". Một người khác phẫn nộ: "Đầu to óc bằng quả nho"… trong khi mọi người bực dọc thì một anh bạn vui tính viết: "Điều đó hết sức bình thường vì đơn giản là đam mê và công việc của họ. Nhiều ca sĩ và người mẫu trên thế giới cũng như ở Việt Nam còn có nhiều sự cố kinh khủng hơn nhiều. Mà nói thật các anh em xem sướng bỏ xừ đi lại còn quay ra mắng người ta, tự lừa dối bản thân mình. Ai ở đây không thích nhìn phụ nữ ăn mặc hở hang nào…". Vấn đề là "hở ở đâu?" và "hở với ai" sẽ là một chủ đề cần tranh luận để làm rõ trong nay mai thì Dương Yến Ngọc lại nghễu nghện "lộ ngực già nua vì không mặc nội y". Và người ta lo ngại cứ cái đà này, giới showbiz sẽ lũ lượt “khoe hàng”.

Xem ra, những câu hỏi về nét đẹp của người con gái mà ban giám khảo đưa ra hỏi các thí sinh trong các cuộc thi nhan sắc, và đa phần các người đẹp trả lời chỉ là "nổ" cho vui tai. "Tốt gỗ hơn tốt nước sơn" hay "Cái nết đánh chết cái đẹp" có vẻ như "lỗi mốt" và không hợp thời trong thời điểm loạn chuẩn về thẩm mỹ như hiện nay.

“Người đẹp vì lụa...”

Đứng trước hiện tượng xã hội với trào lưu mát mẻ, nhạc sĩ Nguyễn Cường lên tiếng: "Tuổi trẻ mặc hở không đáng ngại, vì tuổi trẻ có sức trẻ nên có sự quyến rũ và hấp dẫn riêng. Không thể bắt người trẻ có tư duy, và sự chín chắn của một người trung niên hay người già. Tuổi trẻ mà mặc kín đáo quá thì còn gì là tuổi trẻ, chỉ trừ khi tuổi trẻ quên tiếng mẹ đẻ, không nói tiếng Việt nữa mới đáng lo ngại, đấy mới là căn nguyên của sự mất gốc…". Còn với tiến sĩ nghệ thuật học Nguyễn Thị Minh Thái thì cho rằng: Trước tiên phải nhìn từ góc độ văn hóa, trong nếp sống văn hóa của người Việt xưa đã có thẩm mỹ về mặc trên nguyên tắc thẩm mỹ truyền thống là: "đẹp đẽ phô ra, xấu xa thì đậy lại". Và, người ta cũng cho rằng người đẹp vì lụa.

Hiện giờ văn hóa mặc của giới trẻ đang có vấn đề, nổi bật nhất là biến Internet của Việt Nam thành thảm họa báo mạng, tức là: "mặc để khoe hàng". Tiến sĩ Thái nói, trào lưu "khoe hàng" thường diễn ra ở nhóm nghệ sĩ biểu diễn như: người mẫu, ca sĩ, diễn viên, và đôi khi rơi vào một bộ phận giới trẻ đua đòi. Người ta học theo mốt trào lưu của phương Tây, như gần đây nhất là mặc đồ xuyên thấu và đồ ren và mặc ở bất kì nơi nào có thể khoe được vẻ đẹp của thân thể, và Việt Nam không ra ngoài ảnh hưởng đó.



Kiều Trinh lộ "hàng" độc; Võ Hoàng Yến "ngượng nghịu" phơi thân; người mẫu Tiến Đoàn được mệnh danh là "vua cởi".

Tiến sĩ Nguyễn Thị Minh Thái nhấn mạnh: "Người Việt ảnh hưởng bởi văn hóa phương Tây nhưng không có cái nhìn tỉnh táo của lý trí, sự chế ngự về tinh thần, không có sự can thiệp mạnh mẽ về dư luận xã hội, nên hình thái khoe, lộ hàng ngày càng trở nên rất buông tuồng và tung tóe. Một trong những thủ phạm tiếp tay là truyền thông vì ai mà biết ai ăn mặc hở cái gì và ở đâu? Trên mạng truyền thông người ta phơi hàng nhiều như kiến cỏ và trở thành "chuyện thường ngày ở huyện".

Còn vấn đề nhức nhối khác là người đẹp khỏa thân vì môi trường, theo Tiến sĩ Nguyễn Thị Minh Thái, chẳng qua đây chỉ là biến thái của một người đẹp muốn khoe hàng nên tìm một phương tiện lạ hơn so với người khác. Người đẹp khỏa thân và biện hộ vì môi trường, nên cởi ra khoe toàn bộ từ đầu đến cuối. Chẳng qua là lập lờ đánh lận con đen. Môi trường gì ở đây và đấy là giễu cợt môi trường, chẳng qua là cái chiêu PR, đánh bóng tên tuổi một cách lố bịch, rẻ tiền.

Suy đồi, xuống cấp, và loạn chuẩn về thẩm mỹ. Các người đẹp “khoe hàng” rồi lại tuyên ngôn, thậm chí giờ đàn ông cũng thích khoe hình thể, và khoe trong tư thế hết sức dung tục và dâm dục. Người nổi tiếng trong lĩnh vực này phải nói đến là Nam vương Tiến Đoàn. Đó là sự quái đản, văn hóa phương Tây có quyền khoe hàng theo kiểu đó, chứ ở Việt Nam thì chưa. Việt Nam học mót không có bệ đỡ về văn hóa. Hiện nay thẩm mỹ trong cách ăn mặc của một bộ phận nghệ sĩ hết sức "tối tăm". Tiến sĩ Thái cho rằng: “Người ta không thể nào chữa được những cái xấu lẻ tẻ”. Cố đạo diễn Nguyễn Đình Nghi nói rất đúng, “ở đời có hai cái là “Bon gout” và “Mauvais gout” (gu tốt và gu xấu). Không có ở giữa”.