
Hiền Thục là ca sĩ đang "nổi" trở lại trong thời gian gần đây với màn trình diễn quần soọc ngắn, áo kín trên hở dưới, và lúc muốn hở thêm nữa thì cô sẽ làm động tác giơ cao hai tay lên đầu để khoe... nội y. Cô đã sử dụng chiêu này trong vài chương trình liên tiếp gần đây và hình ảnh "hở áo ngực lấp lánh" của cô đang tràn lan trên mạng.

Trong chương trình Trái tim hát vừa diễn ra vào cuối tuần qua tại sân khấu Lan Anh, sau màn trình diễn "hết mình" của nhóm Nhật Nguyệt và ca sĩ Yến Trang, những tiếng la ó đồng thanh "Đồ quỷ" một cách hài hước đã vang lên ở khu vực khán đài trái. Không ít khán giả từ sự ngỡ ngàng trước phần trình diễn "cuồng nhiệt", đã phải cười trừ trước tiếng kêu la đó, bởi ca sĩ đã hát không hay lại còn "nổi bật" với những bộ cánh ngắn cũn cỡn, áo khoe hết... không biết bao nhiều phần ngực (còn hơn cả trường hợp hở 3/4 ngực từng bị xử lý của Hồ Quỳnh Hương và Đoan Trang trước đây). Đó là chưa kể màn nhún nhảy khêu gợi, xoạc chân, chui luồn háng giữa ca sĩ - vũ công, rồi lăn lê, nằm dài rũ rượi trên sân khấu.





Hiền Thục liên tiếp có những vụ lộ hàng giống nhau

Đáng nói là mốt lăn, bò, trườn trên sân khấu hiện đang được nhiều ca sĩ chọn làm điểm "nhấn" trong tiết mục trình diễn của mình và "xuất sắc" nhất trong số đó là màn "xoạc, lăn" bốc lửa của Hoàng Thùy Linh trong đêm nhạc Sao đổi ngôi ở Sân khấu 126 Cầu Vồng vào tháng trước.

Yến Trang cũng chính là ca sĩ được nhắc đến nhiều gần đây vì sự "lột xác" của cô sau khi tách khỏi nhóm Mây Trắng. Thế nhưng, sự "lột xác" này lại được thể hiện qua khả năng... lột đồ khi biểu diễn của cô. Trong rất nhiều chương trình, Yến Trang đã mượn nhóm vũ công che chắn, trút bỏ bộ quần áo ôm sát ngay trên sân khấu chỉ trong khoảng 10 giây, dù khán giả "vô tư" nhìn thấy cảnh cô lúi húi "tụt quần, lột áo" phía sau hai chiếc quạt lớn. Mốt "hát xong, quần áo ở lại" trên sân khấu hiện đang được một số nữ ca sĩ khác ưa chuộng.

Đổi giới tính và vừa hát vừa.... hút thuốc

Không riêng gì cô chị Yến Trang, ca sĩ Yến Nhi (tách ra solo từ nhóm Song Yến với Yến Trang) cũng có màn trình diễn rất quái chiêu. Tóc giả màu đỏ cột cao, trang điểm đậm theo kiểu ấn tượng, váy ngắn với tất lưới đen cố tình để lộ nhiều dây nhợ, mối nối với phần bên trong váy, tay cầm roi điện sáng lấp lánh, liên tục quất vào không trung trong khi hát, Yến Nhi có lẽ không biết đây là hình ảnh quen thuộc của những cô gái làng chơi trong những phim khiêu dâm, hoặc biết nhưng vẫn cố làm để gây sốc, tạo sự chú ý.



Hoàng Thùy Linh lăn, trườn rũ rượi trên sân khấu

Còn nhớ, trong đêm diễn 22.9, một thành viên hát chính của ban nhạc rock Black Infinity cũng đã gây "ấn tượng" bằng kiểu một tay cầm micro, một tay cầm thuốc hút. "Vừa hát vừa hút thuốc, rất tự nhiên như ở nhà", khán giả G.T đã phản ánh vì sững sờ trước cảnh tượng "lạ" trên sân khấu ca nhạc, "Không biết anh này ghiền thuốc lá đến mức không thể ngưng vài phút để biểu diễn hay muốn tạo phong cách riêng cho mình?".

Có thể nói, do tình hình ca sĩ mới xuất hiện quá nhiều trong khi sân khấu ca nhạc lại không đủ chương trình nên khi có cơ hội xuất hiện, các ca sĩ đã tung tất cả chiêu mà mình có thể làm để tạo sự chú ý, dù biết đó là những hình tượng không mấy đẹp mắt. Và cũng chính việc thành công, "nổi tiếng" quá dễ nhờ việc khoe thân, gây sốc... đã kéo theo một làn sóng ca sĩ thi nhau diện đồ cũn cỡn, lộ nội y, mặc sức "làm trò" bất chấp hình ảnh của mình sẽ đọng lại trong lòng khán giả thế nào.

Ca sĩ Thúy Uyên bị phạt vì trang phục phản cảm



Thúy Uyên trong đêm thời trang Diamond Night - Ảnh: N.N.T

"Sau khi ra quyết định xử phạt người mẫu Bebe Phạm, Hà Anh và đơn vị tổ chức chương trình thời trang Diamond Night tại TP.HCM (tối 4.9) với số tiền 11 triệu đồng, Sở VH-TT-DL TP.HCM tiếp tục xử phạt ca sĩ Thúy Uyên và công ty tổ chức Đông Tây Promotion. Quyết định xử phạt ghi rõ: phạt ca sĩ Thúy Uyên 3,5 triệu đồng vì mặc trang phục gây phản cảm, không phù hợp thuần phong mỹ tục. Phạt Công ty Đông Tây Promotion 7,5 triệu đồng vì tự tiện thay đổi nội dung chương trình trình diễn thời trang sau khi được cấp phép. Tổng mức xử phạt cho trường hợp này là 11 triệu đồng. Đây là vụ sai phạm trong chương trình Thời trang và Cuộc sống hôm 29.9. Riêng trường hợp ca sĩ Hiền Thục, tôi chưa nghe báo cáo". (Ông Võ Trọng Nam, Trưởng phòng Quản lý nghệ thuật Sở VH-TT-DL TP.HCM)