"Sao" đối phó sau sự cố lộ hàng
Thứ Sáu, ngày 09/07/2010, 08:08
Sự kiện: Scandal âm nhạc Việt
Sự cố ăn mặc của "sao" luôn là đề tài thu hút sự tò mò. Và hậu sự cố luôn là vấn đề khiến công chúng phải suy nghĩ…
Nếu nói về những sự cố của sao khiến báo chí, công chúng “chộp” được thì đó là cả một danh sách dài. Có khi là sự cố trong đời sống riêng tư của họ, có khi là một sơ xuất trong cách đối xử với fan và có khi chỉ là một sự cố trong cách ăn mặc… Ở đây chỉ xin được nói đến chuyện ăn mặc, bởi lẽ trong thời gian gần đây, showbiz Việt có không ít những lùm xùm về các sự cố liên quan đến chuyện ăn mặc của một vài người đẹp.

Từ văn hóa trang phục…

Người nổi tiếng không thể ăn mặc xuề xòa, nhất là khi xuất hiện trước đám đông. Nếu đơn giản chỉ là mặc sao cho coi được thì quá dễ dàng, bởi lẽ với sự phát triển của thời trang như bây giờ, các nghệ sĩ còn có riêng nhà thiết kế “ruột” chăm chút chuyện ăn mặc cho họ. Tuy nhiên, gout ăn mặc của nghệ sĩ nói chung ngày càng trở nên nhạy cảm với dư luận. Đó cũng là điều dễ hiểu vì việc diện trang phục của các "sao" chứng tỏ, họ muốn thể hiện phong cách của mình, đồng thời phải làm hài lòng cả công chúng.

Đã có thời gian phong trào sexy lên ngôi một cách nhanh chóng, nghệ sĩ Việt bắt đầu cởi mở hơn với những trang phục mát mẻ cả trên sàn diễn, mỗi lần dự event hay thậm chí cả ngoài đời thường. Thời gian đầu, hầu hết công chúng đều phản đối và không đồng tình với nhiều lý do. Không ít các người đẹp lợi dụng sự sexy này một cách thái quá đến mức phản cảm. Thậm chí xem đó như một chiêu thức thu hút sự tò mò, một đường đi để gây scandal.



Mai Khôi rất táo bạo trong phong cách ăn mặc và phát ngôn gây shock

“Người đàn bà trẻ con” Mai Khôi từng được nhắc đến không mấy thiện cảm, bởi lẽ cô liên tục xuất hiện với những trang phục quá lộ liễu, thậm chí hở hang. Nhiều lời nhận xét, nhiều phản hồi không đồng tình với cách ăn mặc quá táo bạo của cô. Đã có những lời nói khá nặng nề khi nói rằng cô đã làm mất đi vẻ đẹp của người con gái Việt. Cũng có nhận xét cho rằng, cô cố tình gây scandal để thu hút sự chú ý của công chúng. Những hình ảnh không mấy đẹp ấy cộng thêm với những phát ngôn sốc, khiến nhiều người không có thiện cảm với cô. Nhưng cũng có một vài ý kiến cho rằng, đó là quyền riêng tư của mỗi người, chỉ có điều như chính Mai Khôi nói, cách sống của cô lạ hơn so với nhiều người.

Rồi liên tiếp đó, nhiều người đẹp là ca sĩ, người mẫu hay diễn viên đã lên báo với chủ đề sự cố “lộ hàng” như Duyên Anh, Vũ Thu Phuơng hay Trang Nhung. Thời gian gần đây, người ta lại nói về vấn đề ăn mặc của một siêu mẫu đình đám hiện nay, đó là chân dài Trang Trần. Cô siêu mẫu gốc Hà Nội đang gây ấn tượng với khán giả bằng bài phỏng vấn tố người mẫu bán thân. Và khi đi xem một chương trình thời trang, ở hàng ghế khán giả, Trang Trần thu hút với chiếc áo cách điệu cổ khoét sâu.



Những bức hình của Trang Trần bị che vòng 1 được coi là sự cố lộ hàng

Ngay ngày hôm sau, trên một trang báo mạng đã xuất hiện những tít giật gân với loạt hình che mờ vòng 1 của cô. Cũng như những sự cố ăn mặc khác, sự cố Trang Trần nhận được nhiều luồng ý kiến khác nhau. Nhiều độc giả rất bức xúc khi siêu mẫu cá tính này xuất hiện ở đám đông, nhưng lại chọn một chiếc áo quá hở và khiêu gợi như vậy.

Chưa nguội với vòng 1 nóng bỏng của siêu mẫu Trang Trần, công chúng lại ồn ào với những hình ảnh của ca sĩ Đoan Trang. Trong buổi tiệc mừng của danh hiệu Nữ hoàng khiêu vũ của Ngô Thanh Vân, ca sĩ Đoan Trang gây chú ý với chiếc váy ngắn đỏ rực. Bước lên bục để cùng chia sẻ về những kỷ niệm trong Bước nhảy hoàn vũ với Ngô Thanh Vân và Siu Black, Đoan Trang làm những người có mặt tại bữa tiệc nóng mặt khi lộ ra chiếc quần nhỏ màu đen bên trong.

 

Phút hớ hênh của Đoan Trang khiến công chúng không mấy hài lòng

Nhận được phản hồi từ người hâm mộ, socola Đoan Trang nói rằng đó không phải lộ, mà là một kiểu thiết kế trang phục của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường. Tuy nhiên, những hình ảnh ở góc máy khiến bộ đồ Đoan Trang mặc trở nên “khó nhìn”, vẫn khiến nhiều khán giả không hài lòng, thậm chí phản đối khá mạnh mẽ.

Đến văn hóa ứng xử hậu sự cố

Lại bàn đến cách xử sự của những “nạn nhân” này đối với công chúng sau mỗi lần xảy ra sự cố. Là người công chúng, sự thành công trong nghệ thuật của mỗi ngôi sao phụ thuộc vào sự ủng hộ của công chúng. Bởi lẽ vậy, trước hết họ phải biết tôn trọng chính những người làm nên tên tuổi của họ. Chỉ với việc ăn mặc không đẹp thôi cũng là một vấn đề đáng lưu tâm. Nhiều ý kiến cho rằng, hình ảnh phản cảm trong cách ăn mặc của sao cũng là một sự xúc phạm công chúng.

Tiếp tục câu chuyện với những nhân vật trên đây, về cách họ “đối đáp” lại công chúng như thế nào sau mỗi sự cố ăn mặc xảy ra. Khi được hỏi về sự khiêu gợi đến mức khiêu khích trong các trang phục sexy, Mai Khôi “phản bác”: “Đâu phải ai mặc đồ hở cũng đẹp, vấn đề là biết khoe thôi. Mình có ngực thì khoe ngực. Thiếu gì cô có chân dài khoe chân, nhưng tôi đâu có khoe chân. Bằng chứng là rất ít khi tôi mặc váy ngắn”.



Nhắc đến Mai Khôi người ta nhớ tới hình ảnh sexy quyến rũ.



Nhưng cũng rất đằm thắm

Có người nói đó là một sự chống chế cho cái sự sexy quá đáng của “người đàn bà trẻ con". Cũng không ít người cho rằng, ở Mai Khai người ta thấy cả sự lẳng lơ của cô trong cách ăn mặc. Nhưng có vẻ Mai Khôi vẫn trung thành với quan điểm riêng về phong cách khi cho đó là khoe cái đẹp chứ không hề có sự phản cảm nào.

Còn với chân dài Trang Trần, cô phản bác lại những tấm hình bị che mờ đầy ẩn ý kia: “Khi ngồi tôi đã rất cẩn thận. Phải những người ngồi ngang hàng khi nhìn chéo sang mới có thể thấy một nửa bên ngoài lộ ra chứ không như hình ảnh đã đưa”. Cô cũng khẳng định đây không phải là sự cố để tạo ra scandal, vì nếu muốn cô đã làm điều đó cách đây ba năm rồi chứ không phải chờ đến bây giờ.



Một Trang Trần cá tính và mạnh mẽ

Được biết đến với phong cách có chút nổi loạn, cá tính, Trang Trần nói cô sẽ không thay đổi goutăn mặc của mình. Cô quan niệm không phải lúc nào cứ hở hết ra mới là đẹp. Và với cô, đây là một tai nạn không mong muốn. Chắc chắn những lần xuất hiện sau này cô sẽ phải cẩn thận một cách tối đa.

Đoan Trang cũng lên tiếng về sự cố ăn mặc, chỉ khác là cô đã lên tiếng xin lỗi công chúng về sự bất cẩn dù vẫn muốn thanh minh sự thể là do chiếc quần trong quá ngắn gây đến sự hiểu lầm, cộng với góc máy người chụp khiến hình ảnh trở nên phản cảm chứ thực tế không đến nỗi như thế.



Đoan Trang là ca sỹ luôn rất cẩn thận trong cách ăn mặc mỗi lần xuất hiện trước công chúng.

Tự ý thức được mình đang theo đuổi nghệ thuật, hơn ai hết, họ biết mình cần và luôn chăm chút cho bộ trang phục xuất hiện trước công chúng. Không những thế, sức ảnh hưởng của người nổi tiếng còn lan tỏa trong cuộc sống hằng ngày, đôi khi ảnh hưởng ít nhiều lên sở thích thời trang của một số khán giả trẻ tuổi. Bất kỳ người nghệ sĩ nào cũng muốn có hình ảnh đẹp trong mắt công chúng, vì thế những trang phục phù hợp, văn minh, lịch sự sẽ tạo ra một hình ảnh gần gũi hơn là một sự “phá lệ” không cần thiết.

Còn chuyện ứng xử sau mỗi lần xảy ra sự cố, mỗi người trong số người nổi tiếng chọn cho mình cách xử sự riêng, một cách phản ứng khác nhau đúng với phong cách và quan điểm. Nhưng không thể phủ nhận nếu có một dấu hiệu cho thấy họ đang quan tâm đến công chúng - những người làm nên tên tuổi của họ - thì không gì khác hơn chính là lời xin lỗi thay cho sự chống chế hay im lặng quen thuộc. Ông bà ta có câu: “Học ăn, học nói, học gói, học mở”, phải chăng "sao" Việt vẫn chưa học được những điều đáng phải học để giữ vững vị trí khỏi sự lung lay.