
Điển hình cho việc vô tình bị lộ hàng chính là Đan Trường. Khán giả còn nhớ, trên sân khấu liveshow Hồ Ngọc Hà tháng 9/2009, nam ca sỹ này khi đang say sưa hát với những động tác vũ đạo thì bất ngờ “mất tích” xuống dưới sàn sân khấu trong sự hoang mang của khán giả. Khi anh xuất hiện trở lại cũng là lúc khán giả nhìn thấy chiếc quần chip của anh lộ ra dưới chiếc quần dài rách toạc.



Sự cố không mong muốn của Đan Trường

Dù vậy, Đan Trường đã nhận được rất nhiều sự cảm thông của khán giả bởi anh hoàn toàn không biết sự cố này, thậm chí anh còn nhanh chóng trở lại với ca khúc đang hát dở của mình. “Anh ấy đúng là bị oan… Thị Kính”, một fan hâm mộ của Đan Trường nói.




Hay như nữ ca sỹ Hoàng Oanh của nhóm Mắt Ngọc cũng là một trường hợp nhận được sự thông cảm của khán giả khi cô xuất hiện với vai trò khách mời trong chương trình “Sứ giả học đường hội tụ”.

 

Hoàng Oanh vẫn bối rối về sự cố này

Khi nhóm Mắt Ngọc đang biểu diễn rất sung thì không may Hoàng Oanh đã bị chiếc áo sát nách màu đen mà cô đang mặc xô lệch và trễ xuống quá sâu, để lộ một phần ngực bên phải. Dù nhanh chóng phát hiện ra “hiện tượng” và khắc phục bằng cách chỉnh sửa lại áo cho chỉn chu nhưng Hoàng Oanh cũng rất bối rối khi thấy hàng trăm ánh mắt và nhiều ống kính hướng về phía mình.

 

“Nhớ đời” nhất có lẽ là sự cố của nữ ca sỹ Lưu Hương Giang khi trong một lần mải biểu diễn và "phê" theo tiếng nhạc mà quên mất không để ý đến chiếc áo của mình đang bị tụt và hở ra toàn bộ miếng silicon.



Hương Giang và "bài học" để đời

Dù vậy Lưu Hương Giang vẫn không biết và chỉ khi có người chạy lên nhắc nhở thì cô mới... kéo áo trở lại. Tất nhiên, khi Giang phát hiện ra thì sự đã rồi và cánh phóng viên đã sở hữu những hình ảnh mà họ không ngờ sẽ “chộp” được.

Tuy nhiên, Lưu Hương Giang vẫn nhận được nhiều sự cảm thông của khán giả bởi nhiều người nghĩ, cô hoàn toàn không “cảm giác” được khi sự cố lộ hàng xảy ra nên vẫn say sưa “cống hiến” nghệ thuật. Hơn nữa, Giang cũng đã “khốn đốn” về việc này nhưng mọi chuyện cũng nhanh chóng chìm xuống.

“Lộ hàng” oan… Thị Mầu

Đó là trường hợp của Đoan Trang khi cô không nhận được sự thông cảm của công chúng bởi lần "lộ hàng" khi xuất hiện trong bữa tiệc mừng ngôi vị Nữ hoàng khiêu vũ của Ngô Thanh Vân.



Hình ảnh "khó chấp nhận" của Đoan Trang

Đoan Trang đã khiến cho những người ở bữa tiệc “no mắt” với hình ảnh vô cùng “nóng bỏng” của cô khi diện một chiếc váy màu đỏ chói và ngắn cũn cỡn, ngắn đến nỗi lộ quần chíp nhỏ màu đen.

Sau này, Đoan Trang có xin lỗi khán giả về sự cố và cho rằng cô đã vô ý không để ý. Tuy nhiên, những luận cứ của công chúng vẫn đủ sức “buộc tội” rằng, cô nàng đã cố tình làm điều này bởi không lẽ, khi bước chân ra khỏi nhà, Đoan Trang không hề soi gương?



Mới nhất là trường hợp của ca sỹ Hiền Thục trong một chương trình ca nhạc thời trang tối hôm 8/10 khi cô nàng vô tư giơ tay cao để chiếc áo ngắn cũn cỡn co lên khiến 2/3 chiếc áo ngực lộ ra.




Chiếc áo chíp đính đá lấp lánh đã được Hiền Thục "khoe" ra

Nhiều người khẳng định, Hiền Thục đã cố tình làm vậy để khoe khéo chiếc áo ngực đính đá lấp lánh của mình chứ không hề vô tình. Hơn nữa, trước đó, cũng mặc chiếc áo kaki ngắn này, cô đã mặc thêm một chiếc áo quây kín đáo.




Hình ảnh kín đáo trước đó của Hiền Thục