àn ông trăng hoa, điện ảnh còn không quên đi vào miêu tả một trong những hình ảnh bị phê phán trong xã hội: Đó là những người phụ nữ lẳng lơ đa tình. Hãy cùng nhìn lại một cách thẳng thắn và chính bạn sẽ là người có cảm nhận chân thật nhất về những vai diễn đặc biệt này:

Phan Kim Liên trong Thuỷ hử

Nhắc tới những vai diễn lẳng lơ nhất trong nền điện ảnh Trung Hoa không thể không nhắc tới nhân vật Phan Kim Liên trong Thuỷ hử mà rất nhiều diễn viên tên tuổi đã từng đảm nhiệm. Phan Kim Liên là một người đàn bà đẹp nhưng số phận hẩm hiu khi lấy phải người chồng xấu xí và vô dụng. Người con gái đẹp như trong tranh, sắc sảo và đầy sức sống ấy đã không chịu bó buộc cuộc đời mình. Cô đã cùng người tình giết chết chồng khiến người đời oán trách và coi cô là một người đàn bà dâm phụ.



Nữ diễn viên Can Đình Đình (ảnh trên) và Ôn Bích Hà là hai trong số mười gương mặt đảm nhiệm vai Phan Kim Liên xuất sắc nhất.

Trần Hảo trong Mãnh lực đồng tiền

Nữ diễn viên xinh đẹp Trần Hảo đã có một cú lột xác khi vào vai nữ chính của bộ phim truyền hình Trung Quốc Mãnh lực đồng tiền. Từ một người phụ nữ giản dị, yêu chồng thương con, cô gái Điền Bội Chi đã sa đà vào niềm vui thú sòng bài và đổ đốn trở thành một người phụ nữ trăng hoa, lẳng lơ. Sự thay đổi tính cách của nhân vật được Trần Hảo diễn xuất tuyệt vời.



Trần Hảo trong vai Điền Bảo Chi của Mãnh lực đồng tiền

Kiều Thanh – Từ vai “Trà cave” trong Phía trước là bầu trời

Vai diễn phụ của Kiều Thanh trong bộ phim truyền hình Phía trước là bầu trời đã mô hình chung khiến cô rơi vào một mô tuýp nhân vật cá tính, đanh đá và lẳng lơ. Từ một Trà cave trầm lặng và hơi đàn ông, Kiều Thanh đã khiến khán giả khó có thể quên cái ánh mắt đa tình dù ẩn chứa bên trong là nỗi buồn số phận một gái bán hoa.

	
Kiều Thanh

Sau vai diễn phụ này, Kiều Thanh bỗng nhiên được giao thật nhiều những vai diễn “sát trai” như thế. Vai người yêu đầu tiên của Trung trong bộ phim điện ảnh Khi nắng thu về là một minh chứng tiêu biểu. Vì tham giàu, nhân vật của Kiều Thanh đã bỏ rơi người yêu trong lúc anh gặp hoạn nạn nhưng ngay trước ngày cưới lại quyết định dâng hiến cho người yêu cũ. Hay như nhân vật Diên trong phim truyền hình Vệt nắng cuối trời cũng là một cô gái đẹp và vướng vào chuyện cặp bồ với sếp.



Kiều Thanh trong "Khi nắng thu về"



... và trong Vệt nắng cuối trời

Nguyệt Hằng trong Bí mật Eva

Khán giả màn ảnh nhỏ sẽ nhớ tới một Nguyệt Hằng trong Bí mật Eva như nhớ tới một mẫu người phụ nữ đẹp, tài năng nhưng lại đa tình vì quá lãng mạn bay bổng. Nhân vật của cô là Bảo Trinh dù đã có chồng và con gái 13 tuổi nhưng vẫn ham vui và thích hẹn hò. Một hình ảnh người phụ nữ lẳng lơ hoàn toàn khác biệt so với hình tượng nhân vật đoan chính mà trước đó Nguyệt Hằng từng đóng trong Những người sống quanh tôi. Nhưng vai diễn của cô chưa thực sự đi vào lòng người xem bởi những tình tiết tính cách phù phiếm của nhân vật đã bị khuếch trương lên quá đà.

		
Nguyệt Hằng trong vai Bảo Trinh của Bí mật Eva



Dù đã có chồng và con gái 13 tuổi nhưng Bảo Trinh vẫn ham vui và thích hẹn hò

Kim Hye Soo trong Tazza

Tazza (tựa khác: The War Of Flowers) hay còn gọi là Gái giang hồ là một bộ phim đã được chuyển thể từ điện ảnh sang truyền hình. Nhân vật Madam Jung trong phim là một người phụ nữ cực kỳ quyến rũ. Đó là một người đàn bà gợi cảm, lẳng lơ và sống hết mình cho tình yêu.



Kim Hye Soo quyến rũ trong Tazza

Nếu không xem được video vui lòng bấm vào đây để tải và cài flash player

Video: phim Tazza

Và cảm nhận từ người xem

Xét về mặt xã hội, những nhân vật nữ giới lẳng lơ luôn bị đánh giá không tốt. Người xem phần lớn cảm thấy rất bức xúc với những người phụ nữ đa tình không chung thuỷ, hay thích dùng sắc đẹp và cơ thể để mê hoặc đối phương. Bên cạnh ý nghĩa phê phán, điều giúp cho nhân vật không trở nên trống rỗng chính là ý nghĩa cảnh báo và giáo dục đối với các tầng lớp khán giả.

Thêm một yếu tố nữa, khi xây dựng những kiểu nhân vật này, không thể thiếu những cảnh quay nóng bỏng và điều mà đạo diễn cần chính là sự dung hoà về thời lượng và dung lượng khai thác cảnh nóng.