
Sau “đám cưới chạy” khi đã mang bầu hồi tháng 6, Tôn Lệ rất hiếm khi xuất hiện trước công chúng. Bên cạnh đó, chồng cô – Đặng Siêu cũng giảm dần lượng công việc để dành thời gian chăm sóc cho vợ.

Mới đây, cặp vợ chồng nổi danh từ phim truyền hình “Mật ngọt” đã bị bắt gặp tại một bệnh viện phụ sản ở Thượng Hải. Theo tiết lộ từ Sohu, viện phí một ngày ở khu an dưỡng cap cấp bao gồm tiền phòng bệnh và các chăm sóc y tế cho bà bầu lên tới 10.000 NDT (khoảng 30 triệu VND). Ngoài việc chuẩn bị cơ sở vật chất để đón con đầu lòng, Đặng Siêu còn đặc biệt “thỉnh” bác sỹ người Mỹ đến đỡ đẻ cho Tôn Lệ. Mọi sự quan tâm chu đáo mà ông bố trẻ dành cho vợ mình khiến dư luận Hoa ngữ không ngớt lời tán dương khen ngợi.





Tôn Lệ mặc váy xám dài đi bên mẹ, Đặng Siêu và trợ lý đi trước làm thủ tục



Danh sách những hạng mục phục vụ cao cấp của bệnh viện dành cho sản phụ

Châu Kiệt công khai tình mới?

Bẵng đi một thời gian dài sau scandal lái xe phạm luật, bị "tịch thu" bằng lái, gần đây Châu Kiệt lại trở lại màn ảnh nhỏ với vai diễn trong “Tân kinh thành tứ thiếu”. Cùng lúc này, “Nhĩ Khang” của Hoàn Châu cách cách đã bị bắt gặp tại sân bay Bắc Kinh bên một cô gái lạ mặt.

Khác với những lần xuất hiện trước đó, Châu Kiệt không đi cùng quản lý hay vệ sỹ. Anh và người bạn gái mới sánh bước vội vàng, vừa đi vừa nhắn tin gọi điện như muốn phân tán sự chú ý của paparazzi. Cặp đôi cùng lên xe đợi sẵn ngoài bãi và hướng thẳng tới nhà riêng của Châu Kiệt. “Hành tung” đặc biệt này khiến fan hâm mộ không khỏi tò mò về mối quan hệ của hai người.





Châu Kiệt đưa "bạn gái" về Bắc Kinh

	

Cặp đôi cùng lên xe về nhà riêng Châu Kiệt

Lương Triều Vỹ “tránh mặt” vợ

Ngày 6/11, Lương Triều Vỹ ăn vận khá giản dị và đeo khẩu trang che mặt xuất hiện tại sân bay Hồng Kông. Đi cạnh anh là một trợ lý trẻ và hai người dường như không hề có giao tiếp. Sau khi ra ngoài, Lương Triều Vỹ một mình gọi taxi tới nghỉ ngơi tại khách sạn, không về nhà riêng hay hẹn gặp vợ. Lựa chọn bất thường này của anh làm dấy lên tin đồn tình cảm với Lưu Gia Linh lại trục trặc…


	
Lương Triều Vỹ bay về Hồng Kông nhưng không về nhà riêng mà tới khách sạn nghỉ ngơi

Phạm Băng Băng thân mật quản lý

Cuối tuần qua, Phạm Băng Băng liên tiếp tham gia các hoạt động quảng bá thượng mại ở Phúc Châu. Vừa về nước sau khi đảm nhiệm vị trí giám khảo của LHP quốc tế Tokyo lần thứ 24, “nữ hoàng thị phi” đang ngập tràn năng lượng làm việc và cảm giác tự tin hứng khởi. Cô lựa chọn những bộ váy màu sắc rực rỡ tươi sáng tham gia hai sự kiện và cởi mở trò chuyện với người xung quanh.





Phạm Băng Băng xinh đẹp luôn bị "dòm ngó"

Theo sát “nhất cử nhất động” của Phạm Băng Băng là quản lý Mục Hiểu Quang – người từng bị đồn có quan hệ “đặc biệt” với ngôi sao “Quan âm sơn”. Trong mọi tình huống và hoàn cảnh, người đàn ông này luôn dành cho nghệ sỹ của mình sự chăm sóc chu đáo. Đáp lại, Phạm Băng Băng cũng hết sức tin tưởng và dành cho Mục Hiểu Quang những cử chỉ thân mật, gần gũi….





Quản lý Mục Hiểu Quang tận tình chăm sóc Phạm Băng Băng

	

"Nữ hoàng thị phi" thân thiện với đồng nghiệp