ê, một trùm xã hội đen khét tiếng trong bộ phim truyền hình Những đứa con Biệt động Sài Gòn, Kim Phượng đã chiếm được tình cảm của đông đảo khán giả. Không "ngủ quên trên chiến thắng", Kim Phượng ngay lập tức bắt tay vào một vai diễn mới trong bộ phim Vũ điệu đường cong, phim chiếu tết 2012.



Phượng Đê vô cùng gợi cảm trong trang phục múa bụng bắt mắt

Trong phim này, Kim Phượng vào vai Vân Trâm, một cô diễn viên xinh đẹp và cá tính. Cô đang gặp những vấn đề trong chuyện tình cảm với bạn trai (Bình Minh đóng) thì cô gặp Long (Võ Thành Tâm), một anh nha sĩ có cuộc sống nhàm chán vì suốt ngày chỉ biết vùi đầu vào công việc. Duyên số đưa họ đến với nhau. Ngoài những tình cảm nảy sinh còn có vô số rắc rối dẫn đến những tình huống hài hước, tinh tế trong phim.

Thông qua hình ảnh cô diễn viên Vân Trâm, Kim Phượng muốn phản ánh tình trạng làm phim "mỳ ăn liền" như hiện nay mà chị đã ấp ủ và trăn trở bấy lâu. Ngoài ra, bộ phim còn là một tiếng chuông đánh động lối sống nhanh, sống vội của giới trẻ Việt Nam. Đôi khi vì chạy theo những giá trị ảo mà họ đã bỏ qua những giá trị tinh thần quý giá trong tình yêu và gia đình và cũng quên luôn giá trị thật của bản thân mình.



Trông chị cứ như một thiên thần tỏa sáng trong đêm

Vai diễn này chắc chắn sẽ mang lại cảm giác mới mẻ cho khán giả, bởi đây gần như là vai diễn đầu tiên sử dụng bộ môn múa bụng làm chất liệu biểu diễn. Một lần nữa trùm giang hồ Phượng Đê sẽ khiến khán giả kinh ngạc trước những đường cong nóng bỏng và diễn xuất đầy quyền biến của cô.

Hãy cùng ngắm những đường cong cực kỳ gợi cảm của cô trong vai diễn mới, xuất hiện đầu tiên trên 24H:




Những vũ điệu đường cong đậm chất nghệ thuật

 





Điệu múa khoe đường cong quyến rũ của Phượng Đê







Để có được những khung hình nghệ thuật, Kim Phượng đã phải khổ công tập luyện rất nhiều





Kim Phượng hy vọng sẽ truyền được cảm hứng về bộ môn belly dance này cho khán giả Việt Nam





Phượng Đê phiêu cùng vũ điệu đường cong



Sexy dance cùng Tiêu Châu Như Quỳnh





Sexy girl Kim Phượng tạo dáng cùng đoàn làm phim