c TV The Servant (tiếng Việt: Người hầu) ra mắt tập đầu tiên vào ngày 5/11 vào khung giờ 12h đêm. Ngay trước giờ “khai cuộc”, nhà sản xuất liên tiếp đưa ra những thông tin hậu trường nóng hổi xung quanh tập một này. Điều được đặc biệt nhấn mạnh chính là cảnh chăn gối giữa hai nhân vật chính sẽ xuất hiện ngay từ tập đầu.



Cảnh trong TV The Servant

Dựa trên cốt truyện chính giống như bản gốc phim điện ảnh, bộ phim Người hầu phiên bản truyền hình sẽ xoay quanh chuyện tình tay ba giữa nàng Xuân Hương tài sắc với một anh nô bộc mơ ước tình yêu lãng mạn và một anh chàng thuộc tầng lớp quý tộc.





Phim xoay quanh chuyện tình tay ba đầy éo le trong thời phong kiến

Trong tập một, Bangja (tên người hầu) và nàng Xuân Hương đã bắt đầu nảy sinh tình yêu đầy cám dỗ và nguy hiểm trong một đêm đặc biệt. Không thể kìm nén được trái tim rung động của mình trước một Xuân Hương đầy gợi cảm và mê hoặc, Bangja đã dấn bước thể hiện tình cảm tinh tế của mình. Cả hai đã cùng lén lút bên nhau trong một đêm với tình yêu đẹp nhưng cũng đầy bất trắc. Nhà sản xuất đã gợi mở sẽ khiến khán giả theo dõi cảnh này phải như nín thở.



Ngay từ tập một đã xuất hiện cảnh giường chiếu giữa hai nhân vật chính

Nữ diễn viên mới Lee Eun Woo trong vai nàng Xuân Hương cũng đã dũng cảm “cởi áo” trong cảnh chăn gối này. Vẻ sexy ẩn giấu trong ánh mắt đầy gợi tình và một cơ thể hoàn hảo khi cởi chiếc áo hanbok sẽ khiến người xem, nhất là nam giới sẽ không thể rời mắt khỏi màn hình.



Lee Eun Woo trong vai nàng Xuân Hương

Để hai diễn viên chính có thể diễn tả hết mình trong cảnh “nóng” này, đạo diễn chỉ đạo bấm máy đã trực tiếp chăm chút tất cả mọi yếu tố như ánh sáng, trang phục, các phụ kiện… để tạo một không gian đầy đủ nhất cho cảm xúc thăng hoa. Nhà sản xuất cũng cho hay, cảnh quay bắt đầu khoảng từ tối nhưng phải tới gần sáng mới hoàn thành. Qua hơn 10 tiếng đồng hồ, hai diễn viên đã hoàn thiện cảnh quay bằng nỗ lực nhập tâm hết sức, không gượng ép, không bối rối.

Nếu không xem được video vui lòng bấm vào đây để tải và cài flash player

Video: Cảnh "nóng" giữa hai diễn viên chính Lee Eun Woo và Lee Sun Ho

10 tiếng quả là một con số khiến nhiều khán giả sẽ phải giật mình. Đó là một quãng thời gian dài cho một phân cảnh ngắn nhưng quan trọng, đòi hỏi diễn viên phải nhập tâm 100% cho vai diễn. Những lần phải diễn lại sẽ là một con số không định mức với bất kỳ một diễn viên nào.



Ba diễn viên chính Lee Sun Ho, Lee Eun Woo, Yeo Hyun Soo trên thảm đỏ lễ trao giải Phong cách thời trang 2011 của Hàn Quốc

Nam diễn viên Joo Jin Mo có lần bộc bạch về cảnh chăn gối đồng tính với Jo In Sung trong bộ phim điện ảnh Song hoa điếm. Vì biết trước trong kịch bản sẽ có cảnh nhạy cảm này, Joo Jin Mo đã phải xin đạo diễn cho mình thời gian cách đó mấy ngày để chuẩn bị tâm lý. Thậm chí, anh phải mượn hơi men của rượu để lấy tinh thần trước khi bước vào cảnh quay khó khăn này.



Joo Jin Mo và Jo In Sung trong Song hoa điếm

Anh chàng “ma cà rồng điển trai” Robert Pattinson thậm chí phải chuẩn bị sức lực từ trước 6 tháng để bắt tay vào cảnh “nóng” trong phần bốn của series phim Hừng đông. Sự lo lắng xuất phát từ chính việc phải sẵn sàng cởi áo đã khiến Robert muốn tạo ấn tượng tốt nhất với khán giả khi họ nhìn thấy body của anh.



Cảnh "nóng" trong Hừng đông phần 1

Ngay chính một diễn viên trong bộ phim truyền hình Người hầu là Yoon Ji Won cũng thổ lộ, vì cảnh giường chiếu mà anh đã bị bạn gái mắng. Thế mới thấy được rằng “đóng cảnh “nóng” chuyện cực chẳng đã”.



Yoon Ji Won thổ lộ, vì cảnh "nóng" mà anh bị bạn gái mắng