khắc họa rõ nét bằng những đường bay của cung tên. Đây chính là điều đặc biệt nhất của Cung thủ siêu phàm. 

“Gió không phải để tính mà để vượt qua”

Thông thường các cung thủ chỉ là đội quân phụ trong các cuộc chiến, nhưng trong bộ phim này, họ chính là những vũ khí lợi hại nhất để tiêu diệt kẻ thù.
Lấy cung tên làm chất liệu chính cho một cuộc chiến đẫm máu, Cung thủ siêu phàm đã khiến khán giả thật sự kinh ngạc và choáng ngợp trước những màn đọ cung vô cùng lạ mắt và đẹp mắt của cặp kỳ phùng địch thủ Nam-yi và Jiusinta. 

Từ giây phút nhìn thấy cha mẹ mình bị xử tử vì tội phản nghịch, Nam-yi không còn niềm tin vào bất cứ thứ gì. Chủ nghĩa anh hùng, chủ nghĩa yêu nước, tất cả chỉ là hành động của bạo lực. Lý do sống duy nhất của anh kể từ giây phút đó chính là để bảo vệ cô em gái Ja-in của mình.



Cung thủ siêu phàm Nam-yi nổi tiếng với những đường bay cong lượn khôn lường

Không còn một người thân nào, hai anh em phải tìm đến sống nương nhờ vào nhà một người “đồng chí” của cha mẹ mình đang trú ẩn tại một ngôi làng nhỏ. Mười mấy năm trôi qua, Ja-in đã trở thành thiếu nữ xinh đẹp nhất ngôi làng và quyết định kết hôn cùng Seo –gun, con trai người bảo hộ cô. Ngày kết hôn của Ja-in, Nam-yi quyết định rời bỏ quê hương và ra đi. Nhưng nào ngờ đó lại là một ngày đại họa khi ngôi làng của họ bị quân đội Mãn Châu tấn công. Người chết như ngã rạ. Cả cô dâu, chú rể và hàng ngàn người dân trong làng bị thòng lọng siết cổ và lôi đi như tù nhân. Với cây cung của cha để lại, Nam-yi quyết tâm truy đuổi đến cùng để giải cứu cho em gái mình.

Bằng tài năng tuyệt vời của mình, Nam-yi lần lượt tiêu diệt từng tên lính tinh nhuệ của kẻ thù để cứu em gái mình. Và vật cản lớn nhất của anh chính là thủ lĩnh của quân Mãn Châu, Jiusinta, tay cung siêu phàm với khả năng bắn ra những mũi tên nặng nửa lạng. Ngay lập tức nhận ra tài năng của Nam-yi, Jiusinta đã truy đuổi anh nhằm bảo vệ cho hoàng tử và người của mình. Nam-yi với tài bắn tên lượn cong và Jiusinta với những mũi tên có sức phá hoại kinh khủng đối mặt với nhau để bảo vệ những điều quý giá nhất của họ.



Jiusinta, cung thủ thiên tài với những mũi tên có sức nặng hơn nửa lạng

Cái cách các cung thủ tính gió, nhắm địa hình và  bẻ cong cung để cho ra những đường cung hiểm hóc, bí ẩn nhất thật sự khiến khán giả mê đắm. Liên tiếp những màn rượt đuổi mạo hiểm, những cuộc so cung đến thót tim kéo dài đến tận thước phim cuối cùng. Và người tài giỏi hơn đã chiến thắng. Câu nói của Nam-yi rằng: “Gió không phải để tính mà là để vượt qua” trở thành bất tử. 

Tình anh em vượt trên cả chết chóc

Tái hiện lại cuộc xâm lược lần thứ 2 của Mãn Châu với Triều Tiên, một cuộc chiến được cho là tàn khốc nhất trong lịch sửu Triều Tiên, bộ phim đã thành công khi khắc họa rõ nét nỗi đau của người dân Triều Tiên trong cuộc chiến đẫm máu này. Dù không có những cảnh quay đại cảnh hoành tráng với hàng ngàn diễn viên thường thấy trong các bộ phim lịch sử Trung Quốc, những lát cắt mang đậm tính đặc tả trong bộ phim cũng đủ lột tả mức độ tàn khốc của cuộc xâm lược này. Một đôi hôn phu bị bắt làm tù nhân ngay trong ngày cưới, một cặp vợ chồng già bị giết ngay trong ngày vui của con mình, một người mẹ trẻ ôm con chạy trốn vào rừng sâu, ánh mắt sợ hãi của những đứa trẻ và tiếng khóc thét của những đứa bé sơ sinh… Tất cả đã vẽ nên một bức tranh kinh hoàng, ảm đạm của một dân tộc bị xâm lược.



Từ khi cha mẹ chết, lý do duy nhất để Nam-yi sống là để bảo vệ em gái

Nổi lên trên cái nền u ám đó là hình ảnh một người anh với mỗi cung tên băng băng qua bao nhiêu kẻ thù để giải cứu cho em gái mình. Không phải là một tình yêu nam nữ như thường thấy trong các bộ phim tình cảm Hàn Quốc, Cung thủ siêu phàm chọn khắc họa một tình cảm vô cùng thiêng liêng giữa người anh trai dành cho em gái. Có thể thấy, Nam-yi đã bất chấp tất cả, cả mạng sống của mình chỉ để em mình được an toàn. Khi cận kề cái chết, Nam-yi vẫn rất quả quyết: “Nếu quan tâm đến mạng sống của mình, ta đã không tới đây”. Câu nói quả quyết và đầy cảm xúc của anh thật sự khiến khán giả phải xúc động. Đáp lại, cô em Ja-in cũng yêu thương anh và quả quyết không kém. Trong tình huống nước sôi lửa bỏng, cô vẫn khăng khăng “Em sẽ không đi mà không có anh”. Trong khoảnh khắc, tình cảm mãnh liệt của hai anh em họ đã vượt trên cả chiến tranh và sự chết chóc.



Tình cảm của anh em họ vượt lên cả sự chết chóc

Một thành công nữa của Cung thủ siêu phàm là, dù trong một cuộc chiến khốc liệt với những pha hành động hoành tráng, bộ phim vẫn khắc họa rõ nét thân phận và tình yêu giữa của những người dân mắc kẹt trong bi kịch lịch sử. Sau Quick, Cung thủ siêu phàm cũng góp phần làm thay đổi suy nghĩ của khán giả về thể loại phim hành động của  “xứ sở Kim Chi”. 

Phim công chiếu từ ngày 4/11 tại hệ thống Lotte Cinema trên toàn quốc.

Một số hình ảnh khác của phim:





Cuộc đối đầu giữa hai cung thủ siêu phàm hồi hộp đến phút chót







Dù chính hay phụ, các nhân vật đều được khắc họa rõ nét





Dù không có những cảnh quay đại cảnh, phim vẫn hoành tráng







Bộ phim còn là sự khởi nghĩa quật cường của người dân Triều Tiên chống trả lại quân Mãn Châu