Dàn sao Chạng vạng lại gây náo động
Chủ nhật, ngày 06/11/2011, 10:09
Sự kiện: Breaking dawn không ngừng gây sốt
(Phim) - Bộ ba diễn viên chính cùng đạo diễn phim khiến các fan ở Los Angeles không ngừng hò reo.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Buổi gặp mặt đặc biệt dành cho các fan của "Twilight" có tên gọi “The Twilight Saga: Breaking Dawn - Part One Official Fan Convention” vừa được tổ chức tại Los Angeles, California vào ngày 5/11.



Đạo diễn cùng 3 diễn viên chính tại sự kiện đặc biệt này

Có mặt tại trung tâm hội nghị Hyatt Regency Century Plaza là Robert Pattinson, Kristen Stewart và Taylor Lautner cùng đạo diễn Bill Condon. Đây là buổi gặp đặc biệt nằm trong chuỗi sự kiện kéo dài trong thời gian 3 ngày

Trong khoảng thời gian 30 phút trò chuyện, Kristen đã bị xoay khá nhiều về nhân vật Bella trong tập phim tiếp theo. “Cô ấy thực sự hiểu rõ bản thân mình trong 1 thời gian dài. Bạn sẽ chết vì điều đó nhưng bạn lại không biết tại sao.Tôi nghĩ mình cũng có thể hiểu được 1 phần những cảm xúc đó. Có những lúc cô ấy nhận thức rất rõ ràng rằng không được kết hôn và có con. Nhưng nó đã xảy ra và cũng khá thú vị đó chứ” – Kristen chia sẻ.



Bộ ba diễn viên chính bị xoay rất nhiều câu hỏi khó

Chia sẻ về chuyện chiếc váy cưới mặc trong phim của NTK Carolina Herrera, ngôi sao 21 tuổi cũng chia sẻ: “Tôi đã cố gắng để bớt căng thẳng. Có rất nhiều điểm khiến bạn cảm thấy rất vui ở thời điểm đó. Nhiều người đã hỏi tôi về chuyện này. Tôi chưa bao giờ tưởng tượng là mình đang mặc gì. Tôi vui. Cuối cùng tôi nhận thấy nó thực sự đẹp và tôi yêu nó”.

Chia sẻ những câu hỏi về những ngày quay lạnh giá nhất của mùa đông, Taylor bẽn lẽn bày tỏ: “Điều này khá dễ dàng. Những cảnh mưa ở New York trong New Moon là hoàn toàn vô lí. Khi đó thời tiết là 38 độ F. Khi đó tôi chẳng mặc gì ngoài chiếc quần jeans sooc. Chúng tôi đã phải quay cảnh đó trong vòng 12 tiếng đồng hồ”.



Rob và Kris thân thiết từ trong phim đến ngoài đời

Trong khi đó, Robert lại chia sẻ khá nhiều về những kỉ niệm đáng nhớ khi quay bộ phim này: “Tôi nghĩ toàn bộ phim là những kỉ niệm đẹp. Cảnh mà sẽ luôn khiến tôi phải nhớ đó là điệu nhảy kết thúc phần 1 của Hừng đông. Đó thực sự là khoảnh khắc tuyệt vời. Khi đó còn có những chú ếch nhỏ nhảy xung quanh”.

"Twilight Tour" sẽ chính thức được bắt đầu từ cuối tuần này với các hoạt động như cuộc thi về trang phục, các trò đố vui… Chúng sẽ được diễn ra trong 2 tuần lễ trước khi bộ phim được công chiếu chính thức vào ngày 18/11.



Những giây phút không nhịn được cười vì gặp câu hỏi khó

Một đại diện cho công ty quảng bá sự kiện này cho hay họ “muốn làm một cái gì đó tốt đẹp cho những người hâm mộ bởi các ngôi sao sẽ xuất hiện tại Los Angeles”.