Trần Quán Hy lại có clip nóng
Chủ nhật, ngày 06/11/2011, 09:49
(Phim) - Chính nạn nhân 16 tuổi đã thừa nhận cô bị nam diễn viên điển trai dụ dỗ làm việc đó.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Câu chuyện tình cảm, ảnh mát mẻ giữa Trần Quán Hy và người mẫu 16 tuổi đang trở thành chủ đề nóng và chân dài này vừa thú nhận giữa hai người có clip nóng dài khoảng 2 phút.

Gần một tuần qua, những hình ảnh yêu đương quá thân mật giữa Trần Quán Hy và người mẫu Xie Zhihui làm nóng các trang mạng. Ngay sau khi sự việc xảy ra, trong khi Quán Hy đã lên tiếng cho biết, mối quan hệ này hiện đã chấm dứt nhằm xoa dịu dư luận thì cô người mẫu sinh năm 1995 lại vừa chấp nhận trả lời phỏng vấn và tiết lộ thêm nhiều tin gây sốc.



Xie Zhihui khóc sướt mướt khi trả lời phỏng vấn

Trả lời trên tờ Sudden Weekly, Xie Zhihui thú nhận, không chỉ có ảnh nhạy cảm, cô và Trần Quán Hy còn có cả clip khá "nóng" dài chừng 2 phút.

“Chính Quán Hy đã dụ dỗ tôi quay clip này, dù biết rằng nó trái với quy định mà công ty quản lý đưa ra. Thựt tế, chúng tôi có yêu nhau trong khoảng ba tháng, nhưng giờ mối quan hệ này đã chấm dứt”.

Tuy nhiên khi được phóng viên hỏi cặn kẽ hơn, Xie Zhihui đã khóc nức nở: “Tôi chỉ có thể nói đoạn clip khá nóng, không dài lắm và được quay trong phòng thay quần áo”.

“Tôi muốn nói thêm một câu nữa, tôi biết bảo vệ mình, giữa tôi và Quán Hy vẫn chưa đi quá xa”.

Trước những lời phân trần này của Xie Zhihui, đã có một vài ý kiến cho rằng, chân dài 16 tuổi không phải là nạn nhân của mối quan hệ này, và tất cả chỉ là vở kịch để lấy nước mắt, thông cảm của người hâm mộ khi việc vỡ lở.