 thành phố Hồ Chí Minh, ngày 5/11, “Tìm kiếm tài năng – Vietnam’s Got Talent 2011” có lượng thí sinh tham dự không đông đảo bằng ngày đầu tiên, nhưng không khí tại nhà hát Quân đội, nơi diễn ra vòng sơ loại vẫn rất sôi động và hào hứng. Theo tổng hợp hai ngày casting tại thành phố mang tên bác có khoảng gần 3.000 thí sinh đến tham dự.



Hai ngày thi tại TP.HCM đã có khoảng 3.000 thí sinh tham gia

Nếu không xem được video vui lòng bấm vào đây để tải và cài flash player

Một số hình ảnh hậu trường của các thí sinh tại TP.HCM

Nếu như trong buổi đầu tiên, tài năng của thí sinh phong phú và đa dạng thì trong ngày thứ 2, một số thể loại có vẻ “chiếm ưu thế” hơn như diễn kịch, ảo thuật…. trong đó ảo thuật đã để lại nhiêu ấn tượng lớn cho Ban Giám Khảo với nhiều tiết mục xuất sắc. Đặc biệt, tài năng nhí tại thành phố Hồ Chí Minh cũng tham gia đông đảo và xuất hiện nhiều gương mặt triển vọng, hứa hẹn làm nên chuyện trong những vòng tiếp theo.



Uốn dẻo độc đáo của thí sinh Lâm Thành Đạt

Thí sinh Lâm Thành Đạt (1995) khi bước vào phòng thi, BGK cứ tưởng sẽ trình diễn một tiết mục nhảy hip hop thế nhưng cậu học sinh này lại mang đến tiết mục ép dẻo khá bất ngờ. Đạt cho biết, trước đây cậu chỉ tham gia vào lớp học võ thuật, từ đây Đạt bắt đầu quan tâm đến môn “ép dẻo” và muốn biến nó thành môn nghệ thuật để đưa lên sân khấu. Khoảng thời gian tập luyện lúc đầu rất khó khăn và gian khổ, những cơn đau kéo dài hàng tuần nhưng Đạt tin rằng mình sẽ làm được. Cậu học sinh này đang khẩn trương tập luyện những động tác mới để trình diễn nếu được lọt vào vòng tiếp theo.





Cặp thí sinh này mang đến 1 phần trình diễn thót tim

Một trong những tiết mục làm BTC thót tim đến từ 2 thí sinh Võ Long Triều(1992) và Tăng Thanh Vũ (1990) thuộc đội lân Phù Đổng (quận 6) với tiết mục dự thi : vừa đâm giáo vào họng vừa thổi kèn. Để trình diễn được tiết mục này, Triều và Vũ đã mất gần 5 năm để khổ luyện dưới sự chỉ bảo của thầy giáo. 2 anh bạn này thường xuyên tập luyện là Nhà thi thiếu Quận 6 và rất vui khi được mang “thành quả lao động” suốt mấy năm trời đến sân khấu Vietnam’s Got Talent. Tuy nhiên đây chưa phải là sở trường duy nhất của cặp đôi thí sinh này, họ còn nhiều bất ngờ khác khiến người chứng kiến phải bất ngờ và thán phục.



Nguyễn Việt Duy trình diễn ảo thuật

Nguyễn Việt Duy (sinh năm 1981) là một trong những thí sinh cuối cùng tham dự buổi casting ngày 05/11. Từng học quản lý nhà hàng ở Singapore, là huấn luyện viên của môn võ thuật Karatedo nhưng anh Duy lại có niềm đam mê ảo thuật từ cách đây 10 năm. Khi đã có đam mê, anh tự học hỏi những chiêu trò trên sân khấu từ nhiều người, về nhà tập luyện và lưu diễn ở nhiều nơi. Đến với vòng casting tại TP HCM, anh Duy dự thi với tiết mục “Sợi dây ma thuật” rất ấn tượng với những màn biến hóa của sợi dây.



Ca sĩ nhí Nguyễn Ngọc Bảo An cũng tham gia thi tài

Khán giả của cuộc thi Do Re Mi 2011 chắc chắn sẽ không thể quên cô bé có nickname dễ thương - Ruby, Nguyễn Ngọc Bảo An. Giọng ca 5 tuổi đang học tại trường Sơn Ca 5, quận Phú Nhuận đã giành giải ấn tượng tại Do Re Mi năm 2011, giải II và giải thí sinh nhỏ tuổi nhất tại liên hoan Karaoke thiếu nhi toàn thành năm 2010. Khi được mẹ dẫn dự thi Vietnam’s Got Talent 2011, Bảo An rất háo hức vì em rất thích được trình diễn trên sân khấu và mang lời ca tiếng hát đến mọi người. Trong buổi casting đầu tiên, Bảo An đã trình bày ca khúc “Nụ cười của bé” rất say mê và hồn nhiên.



Một tiết mục xiếc li đầy thú vị

Phát biểu sau buổi pre-cast tại TP Hồ Chí Minh, nhạc sỹ Huy Tuấn , một trong những giám khảo tại buổi thi tuyển cho biết: “Thành phố Hồ Chí Minh luôn là địa điểm mà tôi rất chờ đợi. Trong 2 ngày casting vừa qua, tôi đã gặp rất nhiều tiết mục dự thi đặc sắc chắc chắn sẽ gây thú vị cho khán giả. Tôi khá ấn tượng với các tiết mục nhảy của thí sinh thành phố HCM, rất mới mẻ và thể hiện một tư duy mới trong việc đưa môn nghệ thuật này lên sân khấu”.
 
“Tìm kiếm tài năng - Vietnam’s Got Talent” sẽ tiếp tục diễn ra tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 06 tháng 11 năm 2011 tại nhà hát Quân đội.