Triệu Vy: Những bí mật chưa bao giờ kể
Thứ Hai, ngày 07/11/2011, 08:12
Sự kiện: Hậu trường scandal Triệu Vy
(Phim) - Lắng nghe tâm sự của Triệu Vy trên Marie Claire – những điều mà nàng “én nhỏ” chưa chia sẻ bao giờ…
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Có thể, độc giả sẽ nhìn thấy một Triệu Vy rất khác…

Triệu Vy nói về thế hệ 7X, 8X và 9X

Khác với hình ảnh lạc quan và nhí nhảnh của nàng Tiểu Yến Tử đã từng đem đến cho Triệu Vy danh tiếng từ khi còn trẻ, Triệu Vy có một cái nhìn khá thực tế và thậm chí, hơi bi quan về tuổi trẻ. Cô hình dung thời thanh xuân của mình với những từ như buồn bã và đáng thương.



Triệu Vy là một trong số ít những  người đẹp có thể góp mặt trên Marie Claire 2 tháng liên tiếp

Cô tâm sự: “Tuổi trẻ của tôi đã trải qua nhiều sự thất vọng, nỗi buồn và những cảm giác ngốc nghếch. Không kém thế hệ 8x là bao nhiêu, nhưng tôi từng chứng kiến những nhịp buồn trong cuộc sống, từng mong được ăn món ngon, mơ một tấm áo mới… Mọi thứ đều không dễ dàng như thế hệ trẻ bây giờ, nhưng điều này làm thế hệ chúng tôi biết trân trọng những gì có được trong cuộc sống hơn. Thế hệ 8X, 9X nhận được sự ưu ái từ một xã hội đã mở cửa và phát triển, còn những người ở thế hệ chúng tôi, lý tính hơn, không mù quáng theo đuổi, cũng không vô cớ trách giận mọi điều”.

Triệu Vy nói về sự hoài niệm



“Suốt ngày rong ruổi theo những đoàn làm phim, tôi vẫn tâm niệm, mình ở đâu thì nhà ở đó. Tôi không phải là người hoài niệm thích chỉ ngồi nhớ về một ai đó, một ngôi nhà nào đó. Hay có thể hình dung, đến giờ, chưa có nơi nào khiến tôi đặc biệt lưu luyến”.

Triệu Vy nói về cái đẹp





“Quan niệm về cái đẹp của tôi ngày hôm nay, đã khác xa so với cái đẹp mà tôi nghĩ khi còn trẻ. Có lẽ, khái niệm này rộng hơn, mà cũng hẹp hơn. Đẹp không cần phải là những gì rạng rỡ lấp lánh bên ngoài, mà là những điều khiến bạn cảm thấy cảm động và ghi nhớ”

Triệu Vy nói về con gái





Triệu Vy hạnh phúc bên chồng con

“Đó là một cô bé tràn đầy tính tự lập, khiến người làm mẹ như tôi cũng phải bất ngờ. Bé không quấn mẹ, và rất thân thiện với tất cả. Có lẽ, bé chỉ thân với mẹ hơn một chút, chứ không quấn mẹ như nhiều em bé khác. Điều này không khiến tôi cảm thấy buồn, ngược lại, càng yêu thương và tự hào về con gái mình hơn”

Triệu Vy chia sẻ về cách làm đẹp



Triệu Vy chia sẻ, cô không phải là người quá chăm chỉ làm đẹp hay đặc biệt chú trọng đến sắc đẹp, nhưng cũng có những điều mà cô không thể không làm, và coi đó như một thói quen trong cuộc sống hơn là những phương thức làm đẹp cho bản thân.

- Triệu Vy tìm đến cảm giác thoải mái bằng nước và hương liệu thơm. “Khi gặp stress, tôi thích ngâm mình vào bồn tắm, hoặc ủ tóc mình với những loại hương liệu thơm. Điều này đem đến cho tôi sự thoải mái về tinh thần hơn là cách làm đẹp”.



- Thời gian gần đây, Triệu Vy chia sẻ, cô bắt đầu “nghiện" đắp mặt nạ. “Có những khi, tôi đắp 3 – 4 lần một ngày. Dĩ nhiên, phải biết lựa chọn những sản phẩm thực sự thích hợp”.

- Triệu Vy đã từng để tóc ngắn, nhưng hiện nay, cô cho biết, sẽ trung thành với mái tóc dài và hạn chế nhuộm tóc. “Tóc dài có nhiều biến tấu hơn, có thể giúp che những khuyết điểm trên tai, gương mặt hay cổ. Tôi cũng sẽ hạn chế nhuộm tóc và quay về với màu đen truyền thống, vì tôi nghe nói, màu tóc càng gần với màu tự nhiên, nghĩa là cuộc sống của bạn nhẹ nhàng và đơn giản hơn.

Nghe thì có vè hơi duy tâm và thiếu cơ sở khoa học, nhưng chẳng phải, phụ nữ, khi gặp những cú sốc trong cuộc sống, thường thích thay đổi kiểu tóc của mình hay sao? Do đó, càng giữ được mái tóc nguyên sơ, cho thấy cuộc sống càng ít đi những nỗi buồn”.



- Triệu Vy là người dễ phát tướng và ngại giảm cân. Dù vậy, là một nghệ sĩ, cô luôn phải giữ cho mình có một thân hình đẹp. “Thời gian đóng Họa bì, có những lúc tôi nặng đến hơn 50 kg và phải bắt đầu công cuộc giảm cân. Mười mấy ngày tôi không ăn gì, chỉ uống nước lọc, nước hoa quả và thỉnh thoảng uống canh gà. Có thể cách giảm cân như vậy sẽ không tốt cho sức khỏe, nhưng không làm như vậy thì khó mà gầy đi được!”