Phát sốt vì chân dài của người đẹp Hàn
Thứ Hai, ngày 21/11/2011, 00:02
Sự kiện: Ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc
(Phim) - Các người đẹp xứ Hàn liên tục chiêu đãi fan những hình ảnh khoe đôi chân dài miên man.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Han Chae Young khoe chân dài

Được mệnh danh là “búp bê xứ Hàn”, nữ diễn viên Han Chae Young luôn chiếm được cảm tình của đông đảo khán giả bằng vẻ đẹp tựa thiên thần. Mới đây, trên twitter của chính mình, cô gái cao 1 mét 72 này đã đăng tải hình ảnh mới nhất với chú thích: “Đã chụp hình cho bộ sưu tập Mùa xuân rồi. Gần đây thật nhiều buổi chụp hình”.



Han Chae Young sớm “khoe” một trong những shoot hình cho bộ ảnh mùa xuân mới nhất của cô. Đôi chân thon dài của người đẹp xứ Hàn được nhiều fan không ngớt ca ngợi. Hiện tại, bộ phim cô hợp tác cùng nam diễn viên Lam Chính Long trong Big Deal đang sắp được ra mắt.



Hình ảnh Han Chae Young đăng tải trên twitter của cô

Lee Pani ra mắt bộ ảnh sexy



Lee Pani - cựu người mẫu Playboy xứ Hàn hiện đang phát triển sự nghiệp trên sàn catwalk lẫn màn ảnh đang trở thành tâm điểm chú ý. Hình ảnh của cô trong buổi ra mắt bộ ảnh Cosplay 2 thực sự khiến mọi người khó có thể rời mắt. Những bộ váy sexy mà Lee Pani mặc chụp hình tại sự kiện này cũng đủ làm người xem hình dung ra độ “nóng” của bộ ảnh mới. Được biết, để thực hiện bộ ảnh Lee Pani đã thay hơn 50 bộ trang phục được may trực tiếp bằng tay tại Mỹ cũng như Nhật Bản. Ngoại cảnh cũng được chọn lựa từ các địa điểm tại casino và khách sạn cao cấp ở Manila, Philippines.




Tại buổi ra mắt tập ảnh, Lee Pani cũng ăn mặc và tạo dáng rất lả lơi


	

Hình nền phía sau là một trong những shoot hình nóng bỏng trong bộ ảnh mới của Lee Pani

Gong Hyun Joo và đôi chân dài miên man



Nữ diễn viên của Em là định mệnh đời anh đã đăng tải trên twitter tiếng Trung của mình những tấm ảnh chụp tại một công viên quốc gia ở Hồng Kông. Với trang phục cùng tông màu đen, từ váy tới giầy, cặp và tất chân, Gong Hyun Joong chứng minh cô là một thiếu nữ chân dài đáng giá trong showbiz Hàn. Ngay cả với ảnh chụp ngoài đời, đôi chân dài miên man của cô vẫn khiến nhiều người phải khao khát.