Yoon Eun Hye lại quên mặc quần?
Thứ Ba, ngày 22/11/2011, 18:58
Sự kiện: Ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc
(Phim) - “Thái tử phi của Hoàng cung” gây chú ý với mốt "quên mặc quần" tại lễ ra mắt phim mới.
Phim 24H cập nhật nhanh nhất các tin tức điện ảnh, chuyện hậu trường và thông tin nóng hổi về các Ngôi sao

Bộ phim điện ảnh Chilling Romance do hai diễn viên chính Son Ye Jin và Lee Min Ki đảm nhận vừa có buổi chiếu ra mắt vào tối ngày 21/11. Bộ phim xoay quanh câu chuyện tình yêu mang tính bí ẩn, vừa hài hước vừa ma quái. Cô gái Yeori (Son Ye Jin đóng) chưa từng một lần được yêu vì cô một cuộc sống không giống như bình thường, cô có một khả năng đặc biệt là nhìn thấy những hồn ma. Điều đó làm Yeori luôn sống trong ám ảnh và sợ hãi, tới mức không thể ngủ được. Một trong những điều kiện tìm kiếm bạn đời của Yeori là một người con trai biết cách làm ma sợ. Người đó chính là nhà ảo thuật gia Jogu (Lee Min Ki đóng). Anh đã đuổi được những con ma cứ bám riết lấy Yeori. Một câu chuyện tình không ngọt ngào như những bộ phim lãng mạn thường thấy, mà thay vào đó là yếu tố rùng rợn nhưng vẫn rất hài hước.





Poster của Chilling Romance

Trước khi bộ phim chính thức ra rạp vào ngày 1/12 năm nay, phim đã có buổi chiếu VIP dành cho các khách mời. Tới chúc mừng cho Son Ye Jin và Lee Min Ki là các người bạn trong ngành điện ảnh. Nổi bật nhất trong buổi chiếu sớm này là sự hiện diện của các người đẹp Yoon Eun Hye, Ha Ji Won, Moon Chae Won, Lee Min Jung, Go Ah Ra, Song Yoon Ah…

Mặc dù thời tiết đã chuyển lạnh nhưng các mỹ nhân xứ Hàn vẫn luôn chuộng thời trang áo che quần. Yoon Eun Hye trong sự kiện này lại trở thành tâm điểm chú ý vì chiếc short màu xanh nhạt chỉ lấp ló đôi chút khi cô nàng bước đi. Nó gần như bị che khuất hoàn toàn bởi chiếc áo T-shirt đen chẳng dài là mấy. Nhìn “nàng thái tử phi" của "Hoàng cung”, người ta có cảm giác, cô rất thích khoe đôi chân thẳng nuột của mình bằng kiểu thời trang kín kín, hở hở như thế này.

 



Yoon Eun Hye gây chú ý vì thời trang "quên mất quần"

 

 

Phong cách của "thái tử phi" luôn được đánh giá là bắt kịp xu hướng mới nhất

  

 

"Công chúa" Moon Chae Won của Princess's man cũng có mặt tại sự kiện

  

Lee Min Jung



Song Yoon Ah

  

Ha Ji Won

 

Go Ah Ra

 

Hwang Seung Yeon trong vai bạn của Son Ye jin trong Chilling Romance