
Vẫn vẻ sexy quen thuộc, “thái tử phi” Yoon Eun Hye của “Hoàng cung” cho thấy vẻ đẹp quyến rũ của cô trong bộ ảnh mới cho tạp chí thời trang Harpers Bazaar.



 Yoon Eun Hye xuất hiện đầy quyến rũ trong bộ ảnh mới

Bộ ảnh được thực hiện tại một trong những khách sạn cao cấp nhất tại Hawai. Cùng với những kiến trúc hiện đại hoà vào trong tự nhiên, Yoon Eun Hye càng được tôn lên vẻ quyến rũ của một người đẹp khoe lưng ong, chân dài. Sau khi kết thúc “Lie to me”, hiện tại nữ diễn viên đắt sô quảng cáo này vẫn đang thảo luận những vai diễn mới.



"Thái tử phi" Yoon Eun Hye khoe lưng ong, chân dài

Go Soo đào hoa trên đất Hồng Kông

Sau khi hoàn thành vai diễn trong bộ phim hành động chiến tranh “Front line”, Go Soo đã sang Hồng Kông để thực hiện bộ ảnh mới cho tạp chí Bazzar. Cởi bỏ chiếc áo lính, Go Soo trở thành một quý ông đào hoa. Trải qua hơn 10 năm trong nghề, Go Soo cho thấy một ấn tượng sâu sắc với vẻ quyến rũ từ ngoại hình tới cách diễn. Anh cũng chia sẻ: “Front line là bộ phim được làm về trung đội cá sấu với hơn chục người đã nỗ lực nhưng không được ghi lại bằng máy ảnh. Họ đã chiến đấu quả cảm để cho chúng ta có thể đứng vững được ngày hôm nay. Xin cám ơn tới tất cả các diễn viên đã cùng tôi diễn trong Front line”.

	

Go Soo với phong cách cổ điển

“Vua làm bánh” Yoon Shi Yoon thay sắc

 

Một sự trở lại mới mẻ trên tạp chí Sure số tháng 8 với những cách diễn đa dạng của Yoon Shi Yoon được nhiều fan khen ngợi. Anh đã tạo một ấn tượng rất tốt qua vai diễn trong “Fighter in the wind”. Anh muốn được diễn một vai vừa có thể bộc lộ diễn xuất hành động vừa mang lại sự xúc động cho người xem, đó cũng là những gì mà Yoon Shi Yoon muốn thể hiện qua nhân vật mạnh mẽ trong bộ ảnh mới lần này.



Yoon Shi Yoon cá tính với golf

Cha Seung Won lực lưỡng khoe cơ bắp

 

Cha Seung Won chụp hình cho Officiel Hommes

Mặc dù “The greatest love” đã kết thúc nhưng cơn sốt Dok Go-jin (tên nhân vật do Cha Seung Won thủ vai trong phim) vẫn chưa hạ nhiệt. Nam diễn viên U40 này liên tiếp thực hiện những bộ ảnh khoe cơ bắp săn chắc và không quên khoe hình xăm thiên thần nổi tiếng từ xưa của anh.