iện trên các tạp chí thời trang với những bộ ảnh rất đẹp và quyến rũ. Phong cách chủ yếu của những shoot hình mới là cảnh sánh đôi của người đẹp cùng những mỹ nam trên sàn catwalk. Cùng ngắm những mỹ nhân xứ Hàn và những cảnh ái ân trên… tạp chí:

Yoon Eun Hye “kể chuyện tình một đêm”

Mỹ nhân thời trang tiêu biểu của xứ Hàn lại tiếp tục “đốt cháy” trái tim của biết bao chàng trai khi mới đây cô nàng lại tung ra bộ ảnh thời trang mới. Mặc dù rất bộn rộn với lịch trình họp báo ra mắt bộ phim điện ảnh mới “My Black Mini Dress”, nhưng Yoon Eun Hye vẫn nhận lời hoàn thành bộ ảnh. Để thực hiện bộ ảnh này, ê kíp của Yoon Eun Hye đã phải sang một studio tại New York, cùng với nhà thiết kế riêng và những bộ trang phục nằm trong bộ sưu tập thời trang New York 2011 Hexa By Kuho.


	

Yoon Eun Hye trong bộ ảnh với chủ đề "chuyện tình một đêm"





Bên cạnh người mẫu nam, Yoon Eun Hye luôn toát lên vẻ quyến rũ

Go Hyun Jung “hẹn hò” cùng phi công trẻ

Nữ diễn viên xinh đẹp Go Hyun Jung mới hoàn thành bộ ảnh “tình ái” trên tạp chí Elle số tháng 4. Cùng thực hiện với cô là nam người mẫu trẻ Park Jae Geun. Bộ ảnh lấy bối cảnh trong một khách sạn 7 sao tại Dubai – nơi chưa từng mời một diễn viên châu Á nào tới. Go Hyun Jung vẫn toát lên vẻ gợi cảm tới khó tin, khi đã ở tuổi 39. Bộ ảnh mang tựa đề “Love Story”, đúng như một câu chuyện hẹn hò của một đôi trai tài gái sắc. Go Hyun Jung rất được mọi người trong ê kíp khen về phong cách làm việc khẩn trương: “Cô ấy luôn là người tới trường quay chụp hình trước tiên. Luôn khích lệ các nhân viên khác và còn tặng cho mọi người nến thơm mà cô ấy đã trực tiếp mua. Cô ấy để lại một ký ức sâu sắc và đầy tình cảm”.



Go Hyun Jung cùng nam người mẫu trẻ Park Jae Geun trong bộ ảnh "Love Story"

Bộ phim truyền hình “Daemul” vừa qua đã đem lại giải nữ diễn viên xuất sắc cho Go Hyun Jung. Dự kiến từ cuối tháng 4 tới, cô sẽ bắt tay vào quay bộ phim điện ảnh mới “Miss Conspirator” của đạo diễn Jeong Beom Sik. Trong phim, Go Hyun Jung vào vai một cô gái bình thường, nhưng lại vô tình bị cuốn vào một vụ tội phạm duy nhất trong đời người. Bộ phim thuộc thể loại hài – hành động, hứa hẹn tài năng diễn xuất linh hoạt và đa dạng của Go Hyun Jung.



39 tuổi, Go Hyun Jung xinh đẹp trên tạp chí Elle số tháng 4

Yoon So Yi sexy trên giường

Nữ diễn viên của “Hero” trở lại thật quyến rũ và sexy trong bộ ảnh mới trên tạp chí Single số tháng 4. Bộ ảnh được tiến hành tại một studio ở Kangnam, Seoul vào ngày 12/3. Trông Yoon So Yi như một cô mèo đầy mê hoặc trên giường.




Yoon So Yi trong bộ ảnh mới trên tạp chí Singles