m

Nữ diễn viên xinh đẹp này luôn gắn liền với hình tượng trong sáng và kín đáo. Vì vậy một bộ ảnh gợi cảm với chỉ bộ đồ nội y trong phòng tắm của cô đã ngay lập tức gây sốt trên cộng đồng mạng.



Vẻ đẹp hiếm được phô bày của Kim Tae Hee

Trên một diễn đàn, bài viết “Bộ ảnh hiếm hoi của Kim Tae Hee” đã nhận được sự chú ý lớn của nhiều người. Đó là hai trong số những bức ảnh nằm trong bộ ảnh Kim Tae Hee nhận lời chụp cho tạp chí Cosmopolitan số tháng 5. Tuy đã cũ nhưng hai bức ảnh này vẫn được coi là mới so với sáu bức ảnh trước đó được công bố trên các trang báo mạng.

Kiểu trang điểm đậm, sắc và tô son môi đỏ thắm khiến Kim Tae Hee toát lên vẻ sexy hiếm khi được phô diễn của cô.



Những bức ảnh trước đó đã được công bố nằm trong bộ ảnh tháng 5 trên Cosmopolitan

Kim Hye Soo tung loạt ảnh gợi cảm

Trên trang web cá nhân của mình trong thời gian gần đây, Kim Hye Soo liên tiếp đăng tải những bộ ảnh gợi cảm. Mới đây nhất là những bức ảnh quảng cáo cho nhãn hiệu MISSHA. Vẻ sexy được phô bày bởi chiếc váy khoe vai trần của một trong những người phụ nữ đẹp nhất màn ảnh xứ kim chi.



Nhiều cư dân mạng tinh ý nhận ra Kim Hye Soo có gầy đi đôi phần, nhưng trông cô vẫn vô cùng quyến rũ.

Trước đó, ngày 5/11 nữ hoàng phim truyền hình Hàn Quốc này cũng đăng tải những bức hình cá tính với quần tất và đồ da. Khó ai có thể hình dung ra vẻ gợi cảm vô cùng của người phụ nữ 40 tuổi lại đẹp đến dường này.



Kim Hye Soo khoe chân thon và gợi cảm

Hiện tại, Kim Hye Soo đang bận rộn quay bộ phim điện ảnh The Thieves. Bên cạnh đó, cô cũng tranh thủ thời gian đóng vai cameo (vai phụ cho người nổi tiếng) trong bộ phim truyền hình Tiệm mỳ mỹ nam.



Tạo hình đa dạng nhưng vẫn toát lên vẻ riêng của Kim Hye Soo

Lee Da Hae bất ngờ làm người mẫu trong tranh

Đó là ý tưởng mới mẻ trong bộ ảnh quảng cáo thời trang mùa đông của nữ diễn viên Chuno. Cô đã phối hợp ăn ý với một nam người mẫu nước ngoài hoàn thành tốt vai trò của người mẫu và họa sĩ. Vai diễn nữ chính trong Miss Reply trong năm nay đã đánh dấu một cú lột xác mới mẻ của Lee Da Hae sau vai diễn trong Chuno. Hiện cô vẫn chưa nhận lời một dự án mới nào.




Lee Da Hae xinh đẹp trong bộ ảnh mới nhất

Son Ye Jin vừa ngây thơ vừa bí ẩn

Đó là cảm nhận của công chúng về hình ảnh của Son Ye Jin trong poster chính của bộ phim điện ảnh Chilling Romance mà cô đóng cặp với bạn diễn ít tuổi Lee Min Ki. Trong ảnh, cô gái Yeo Ri (Son Ye Jin) có khả năng nhìn thấy ma đang ngồi cầm trên tay chiếc ô bí ẩn có một bàn tay ma quỷ hiện hình. Ngồi bên cạnh là Jo Goo, một chàng trai luôn mơ ước có một tình yêu ngọt ngào, vẻ mặt ngơ ngác đó được nam diễn viên Lee Min Ki biểu đạt xuất sắc. Đó cũng là khung cảnh trong buổi hẹn hò đầu tiên của hai nhân vật chính trong phim.



Poster chính của bộ phim điện ảnh Chilling Romance

Bộ phim hài hước pha trộn yếu tố kinh dị này sẽ được ra mắt trong tháng 12 năm nay. Người hâm mộ vẫn đang háo hức chờ đợi sự trở lại của Son Ye Jin trên màn bạc.