Phạm Văn Mách quyết nuôi mộng “cầm ca”
Thứ Tư, ngày 23/11/2011, 00:01
Sự kiện: Cặp đôi hoàn hảo 2011
Không tin mình bị loại, chàng lực sĩ tự nhận mình có máu nghệ sĩ và sẽ trau dồi nó.

Dừng bước tại Cặp đôi hoàn hảo: Tại anh, tại ả hay tại…

Chuyện Phạm Văn Mách bị loại khỏi Cặp đôi hoàn hảo trong đêm thi thứ 6 dường như là điều đã được nhiều người dự đoán. Ngay trước đêm thi này, chuyện anh không giành được HCV tại giải vô địch thể hình thế giới đã dấy lên dư luận Phạm Văn Mách mải hát quên thi đấu. Nhiều khán giả đã lên tiếng chỉ trích anh. Điều đó khiến "khổ chủ" phải lên tiếng tự minh oan: “Mách rất tiếc và rất buồn. Buồn nhất là khi không thành công lại còn bị một số tờ báo tung tin “vùi dập” khiến nhiều người hâm mộ hiểu lầm, quay lưng lại với mình. Khi mình thất bại thì bị “đánh hội đồng”, và có tờ báo còn đăng tải bài hoành tráng chê bai thê thảm làm Mách mất tinh thần”.

Phạm Văn Mách quyết nuôi mộng “cầm ca”, Ca nhạc - MTV, Pham Van Mach, Cap doi hoan hao, Cap doi hoan hao 2011, Van Mai Huong, Luc si, VDV the hinh, ca si, am nhac

Khuôn mặt thất vọng của Phạm Văn Mách khi rời Cặp đôi hoàn hảo trong đêm thi thứ 6
Bài liên quan: Phạm Văn Mách vẫn nuôi mộng “cầm ca”

Phạm Văn Mách: “Hàng hiếm” showbiz Việt

Phạm Văn Mách bất ngờ trổ tài chơi trống

Lực sĩ Phạm Văn Mách: "Hãy đợi đấy!"

Văn Mách, Mai Hương bất ngờ bị loại

Sự thật trong đêm thi thứ 6, dù có xuất thần trong màn trình diễn nhạc kịch với điểm số 39 cũng không thể khiến khán giả "động lòng" để dành cho cặp đôi của anh vé đi tiếp. Chuyện Phạm Văn Mách dừng cuộc chơi ở thời điểm này là đúng. Cũng có thể ví nó giống như "gáo nước lạnh" khiến anh... tỉnh ngộ. Nó sẽ giúp anh tự nhận biết “mình là ai” trong giới showbiz xô bồ.

Mổ xẻ lí do thất bại của chàng lực sĩ đi hát này mỗi người 1 ý kiến. Bạn diễn của anh, Văn Mai Hương thì cho rằng: “Trong thời gian qua, anh Mách đã cống hiến rất nhiều cho mục đích giải trí và nghệ thuật của chương trình. Khán giả đã được chứng kiến những giây phút anh đứng trên sân khấu và thể hiện hết mình. Khi đi thi đấu thể thao anh đã phải cân nhắc rất kĩ về thời gian, ép cân, tập luyện vất vả…  để chuẩn bị cho cả hai cuộc thi. Việc anh lên đường dự thi với hạng cân không phải sở trường của mình thì chuyện không đạt giải là điều hoàn toàn bình thường”. Tất nhiên, ai cũng hiểu những phát ngôn đó của Văn Mai Hương thật sự rất thông minh và ai cũng hiểu, trước báo chí, cô chỉ có thể nói như vậy.

Phạm Văn Mách quyết nuôi mộng “cầm ca”, Ca nhạc - MTV, Pham Van Mach, Cap doi hoan hao, Cap doi hoan hao 2011, Van Mai Huong, Luc si, VDV the hinh, ca si, am nhac

Những khoảnh khắc hồn nhiên trong những đêm thi đầu tiên của Phạm Văn Mách được khán giả yêu quý nhưng anh đã dần đánh mất nó

Khi mà cái “sự đã rồi” đáng lẽ ra Phạm Văn Mách nên tự ngẫm để nhìn nhận lại quãng đường đã qua thì ngược lại, anh lại luôn tiếc nuối và không tin mình bị loại. Điều này dường như trái ngược hoàn toàn với bạn diễn của anh – Văn Mai Hương khi cô đã tiên liệu sau 2 phần thi trong đêm thứ 6 khả năng bị loại của họ là rất cao.

Với Phạm Văn Mách, ngay cả khi bị loại anh vẫn tự tin: “Không, tôi không nghĩ mình bị loại đâu. Có thể do những cặp đôi bạn diễn đã hát xuất thần, có thể do cách nhận xét của BGK hoặc cũng có thể do khán giả bình chọn nhưng tôi vẫn không nghĩ mình sẽ bị rớt”.

Tuyệt nhiên, trong những chia sẻ của chàng lực sĩ đi hát không hề có một ngôn từ nào anh nói về nguyên nhân chủ quan, về lỗi ở chính mình. Thậm chí, dù biết trước chuyện thất bại ở giải thể hình thế giới, anh vẫn mặc nhiên: “Cơ hội để tham gia Cặp đôi hoàn hảo chỉ đến với tôi một lần thôi. Nếu không tham gia chương trình này thì tôi làm gì biết mình có thể hát được. Còn chuyện thất bại tại giải thi đấu quốc tế vừa qua, tôi nghĩ do mình chưa có thời gian luyện tập ổn định. Thật ra ban huấn luyện đã biết trước kết quả tại giải thế giới vừa qua rồi”.

Phạm Văn Mách quyết nuôi mộng “cầm ca”, Ca nhạc - MTV, Pham Van Mach, Cap doi hoan hao, Cap doi hoan hao 2011, Van Mai Huong, Luc si, VDV the hinh, ca si, am nhac

Chàng lực sĩ đi hát và nuôi mộng đặt chân vào giới showbiz

Đổ lỗi cho chuyện không có thời gian, có một phần đúng, nhưng ngược lại, cũng tham gia cuộc thi, các bạn diễn của anh trong chương trình vẫn chạy show, đóng phim và làm rất tốt công việc riêng của họ. Thêm vào đó, với một VĐV thể hình, chuyện để tăng đến 5kg trong khoảng 6 tuần thi của Cặp đôi hoàn hảo sẽ được biện minh như thế nào? Phạm Văn Mách nói không sai, thất bại của anh đã được dự đoán trước và chính anh đã chờ thất bại đó mà không cố gắng để vượt qua.

Tự nhận mình có máu nghệ sĩ và sẽ cân nhắc việc đi hát

Trong buổi họp báo ra mắt chương trình Cặp đôi hoàn hảo, nhà báo Lại Văn Sâm từng hé lộ rằng mọi người sẽ phải bất ngờ về Phạm Văn Mách vì từ SV 96, chàng lực sĩ này đã bộc lộ những năng khiếu nghệ thuật đặc biệt trong đó có tài nhảy hiphop. Trước đêm thi chủ đề Dance, Hiphop và Blue Jazz, anh cũng chia sẻ mình sẽ nhảy hiphop và đọc rap bằng tiếng Anh nhưng cuối cùng, khán giả chỉ thấy anh đọc rap Việt và đọc khá… rời rạc.

Phạm Văn Mách quyết nuôi mộng “cầm ca”, Ca nhạc - MTV, Pham Van Mach, Cap doi hoan hao, Cap doi hoan hao 2011, Van Mai Huong, Luc si, VDV the hinh, ca si, am nhac

Không khó để bắt gặp Phạm Văn Mách tại các event lớn nhỏ thời gian diễn ra Cặp đôi hoàn hảo

Tự nhận là nhờ Cặp đôi hoàn hảo mới phát hiện ra khả năng ca hát của mình cùng nhiều tài lẻ khác nhưng dường như Phạm Văn Mách lại đang có chút “ảo” về chỗ đứng cũng như tài năng thật sự của mình.

Không thể phủ nhận, đêm mở màn của Cặp đôi hoàn hảo với ca khúc tủ Careless Wishper, cặp đôi Hương – Mách đã thể hiện rất xuất thần thế nhưng bản thân anh đã không duy trì được phong độ ổn định đó. Những đêm diễn sau đó, ngoài việc Văn Mai Hương luôn thể hiện được đẳng cấp của một ca sĩ chuyên nghiệp và ngày càng tiến bộ thì dường như Phạm Văn Mách vẫn “dậm chân tại chỗ”.

Phạm Văn Mách quyết nuôi mộng “cầm ca”, Ca nhạc - MTV, Pham Van Mach, Cap doi hoan hao, Cap doi hoan hao 2011, Van Mai Huong, Luc si, VDV the hinh, ca si, am nhac

Bên cạnh tham gia Cặp đôi hoàn hảo, Phạm Văn Mách cũng chạm ngõ làng điện ảnh với 1 vai diễn trong phim hài Tết Hello cô Ba

Thất bại với ca khúc dòng nhạc Aucostic trong đêm thi thứ 6 vừa rồi là 1 điển hình. Với 1 thể loại nhạc khó, cần nhạc cảm cũng như khả năng thật sự thì Phạm Văn Mách đã bộc lộ những khuyết điểm về giọng hát dù Văn Mai Hương đã cố gắng để “cứu” anh. Hay như trong tiết mục tưởng chừng xuất thần ở phần nhạc kịch, dù có tiến bộ hơn nhưng chính Văn Mai Hương mới là “chiếc phao cứu hộ” để họ đạt được số điểm 39.

Sau khi dừng chân ở Cặp đôi hoàn hảo, Phạm Văn Mách cũng rất tự tin: “Hiện tại tôi chưa quyết định xem mình có “lấn sân” sang ca hát hay không nhưng tôi biết mình cũng có cảm giác đã sống như một nghệ sĩ. Nếu không có máu nghệ sĩ, tôi đã không đi hát được. Tôi nghĩ mình sẽ trau dồi về nó hơn nữa”.

Phạm Văn Mách quyết nuôi mộng “cầm ca”, Ca nhạc - MTV, Pham Van Mach, Cap doi hoan hao, Cap doi hoan hao 2011, Van Mai Huong, Luc si, VDV the hinh, ca si, am nhac

Nhờ Cặp đôi hoàn hảo, Phạm Văn Mách tự tin về giọng hát của mình hơn

Có thể nói, Phạm Văn Mách đã chạm một chân vào giới showbiz. Trong suốt thời gian diễn ra Cặp đôi hoàn hảo, anh xuất hiện khá thường xuyên tại các event lớn nhỏ và thậm chí là cả đi hát. Mới đây nhất, tại buổi ra mắt album mới của Ưng Hoàng Phúc, chính anh cũng lên sân khấu và thể hiện ca khúc "hit" của chàng ca sỹ này.

Còn úp mở chuyện “đi làm ca sĩ” thật sự nhưng Phạm Văn Mách cũng đã gián tiếp khẳng định: “Chưa bước hết chân nhưng tôi nghĩ dư luận xã hội rất quan trọng. Bởi thế mình sẽ phải làm việc tốt hơn nữa”. Và rõ ràng chàng lực sĩ này đã sẵn sàng cho con đường ca hát sắp tới với tâm niệm: “Khi mang niềm vui cho khán giả, tôi nghĩ khán giả sẽ yêu thích mình”.
