Mai Hương tiên đoán mình sẽ bị loại
Thứ Ba, ngày 22/11/2011, 00:03
Sự kiện: Cặp đôi hoàn hảo 2011
Á quân Vietnam Idol cho hay cô biết khả năng bị loại của mình là rất cao trong đêm thi.

Dừng cuộc chơi Cặp đôi hoàn hảo ở đêm thi thứ 6 là một điều bất ngờ đối với cặp đôi Phạm Văn Mách và Văn Mai Hương. Ngay sau đêm thi, 24H đã có cuộc trò chuyện với Á quân Vietnam Idol xung quanh việc này.

Sau khi nhận được điểm số tương đối chênh lệch ở hai bài thi khác nhau, Hương có nghĩ mình sẽ bị loại?

Bài thi đầu tiên điểm số của cặp đôi chúng tôi là thấp nhất và khi đó tôi đã nghĩ đến khả năng bị loại là lớn nhất. Ngay cả khi nhận được số điểm rất cao ở thể loại nhạc kịch tôi vẫn nghĩ trường hợp mình bị loại là rất lớn. Trong 3 đêm liên tiếp cặp đôi của anh Đàm Vĩnh Hưng luôn đứng đầu bảng bình chọn của khán giả và ngay sau từng đêm thi thì đôi của anh Cù Trọng Xoay luôn có nhiều fan ủng hộ nhất nên tôi không nghĩ đêm này mình được bình chọn nhiều. Vì lí do đó mà cặp đôi chúng tôi chỉ có một chút hy vọng là mình sẽ được vào vòng tiếp theo.

Mai Hương tiên đoán mình sẽ bị loại, Ca nhạc - MTV, Cap doi hoan hao, Cap doi hoan hao 2011, Pham Van Mach, Van Mai Huong, luc si, Van dong vien the hinh, ca si, A quan Vietnam Idol

Á quân Vietnam Idol cho hay cô biết trước nhiều khả năng mình bị loại

Nhưng chắc chắn Hương cũng có chút nuối tiếc?

Điều nuối tiếc lớn nhất là không được đứng trên sân khấu trong vai trò là 1 cặp thí sinh. Đêm thi tới, tôi vẫn xuất hiện trên sân khấu này nhưng trong vai trò là 1 khách mời. Hy vọng là sau khi dừng cuộc chơi này thì khán giả vẫn luôn dõi theo và ủng hộ cho tôi cùng Phạm Văn Mách.

Phạm Văn Mách có chia sẻ rằng thời gian tới có thể anh sẽ đi theo con đường ca hát. Với tư cách là một partner khá hoàn hảo, Hương có sẵn sàng giúp đỡ trong khả năng có thể của mình?

Liên quan đến âm nhạc, từ đầu cuộc thi đến giờ tôi đã có những giúp đỡ nhất định với anh Mách. Sau này nếu anh có quyết định đi theo con đường ca hát tôi sẽ vẫn hỗ trợ một phần nào đó về chuyên môn âm nhạc. Tuy nhiên, tôi tự nhận thấy mình chưa đủ tài năng để có thể giúp đỡ được quá nhiều. Tôi cũng đã giới thiệu anh Mách đến với thầy Nam Khánh để học luyện thanh và các kĩ thuật cơ bản. Bản thân tôi nghĩ mọi người hãy coi anh ấy là một lực sĩ đi hát chứ không phải là 1 ca sĩ đi hát.

Mai Hương tiên đoán mình sẽ bị loại, Ca nhạc - MTV, Cap doi hoan hao, Cap doi hoan hao 2011, Pham Van Mach, Van Mai Huong, luc si, Van dong vien the hinh, ca si, A quan Vietnam Idol

Suốt cuộc thi cặp đôi này luôn nhận được khá nhiều tình cảm yêu mến của khán giả

Ngoài những cái được mà nhiều người có thể nhận thấy, Hương có thể chia sẻ về những gì mình phải hi sinh hay những áp lực trong suốt thời gian qua?

Áp lực trong cuộc thi này là điều không tránh khỏi nhưng nó không phải là quá lớn. Có những thời gian phải tập nhiều tôi cũng cảm thấy rất mệt mỏi nhưng điều đó nhanh chóng qua đi. Còn vấn đề đánh đổi khi tham gia cuộc thi Cặp đôi hoàn hảo không chỉ riêng tôi mà tất cả các anh chị em nghệ sĩ khi nhận lời tham gia đều phải chấp nhận điều đó. Nhiều khi dù nhận được rất nhiều show trong một tuần nhưng cũng phải hủy bỏ để tham gia Cặp đôi hoàn hảo. Tuy nhiên, những cái tôi nhận được rất là lớn. Thông thường, khi đi diễn sân khấu chỉ có khoảng vài nghìn đến vài chục nghìn khán giả nhưng với 1 gameshow có rating cao thì có đến hàng triệu khán giả theo dõi mình biểu diễn. Tôi nghĩ không gì có thể đánh đổi lại được điều đó và đó là điều may mắn đối với tất cả các nghệ sĩ.

Tham gia cặp đôi hoàn hảo, Hương có phải hạn chế việc nhận show bên ngoài?

Tôi vẫn chạy show rất là nhiều vào thời gian không phải đi tập Cặp đôi hoàn hảo. Tôi nghĩ số lượng show của mình không bị giảm nhiều sau khi tham gia vào chương trình này.

Mai Hương tiên đoán mình sẽ bị loại, Ca nhạc - MTV, Cap doi hoan hao, Cap doi hoan hao 2011, Pham Van Mach, Van Mai Huong, luc si, Van dong vien the hinh, ca si, A quan Vietnam Idol

Một Văn Mai Hương đầy bản lĩnh trên sân khấu

Sau đêm thi đầu tiên, nhiều người dự đoán cặp đôi của Hương và anh Mách sẽ lọt đến top 3 nhưng cuối cùng lại dừng lại ở top 5?

Tôi nghĩ đơn giản 30 chưa phải là tết. Tham gia cuộc thi chắc chắn có nhiều ý kiến ủng hộ mình và càng có nhiều ý kiến không ủng hộ mình. Bản thân tôi cho rằng bên cạnh sự cố gắng qua từng đêm thi thì sự may mắn góp 1 phần quan trọng. Khi dừng cuộc chơi tại đây thì tôi hy vọng từ các đêm thi sau khán giả sẽ ủng hộ cho những cặp đôi nào xứng đáng được đi tiếp.

Có khi nào việc được đánh giá cao ở những vòng đầu tiên khiến chị ngủ quên trên chiến thắng?

Chắc chắn là không rồi. Có những đêm thi là sở trường của mình thì mình có thể thể hiện rất tốt và ngược lại. Điều này cũng đúng với bất kì một ca sĩ nào và với anh Mách cũng vậy. Không ai có thể bắt anh thể hiện tốt tất cả các đêm thi và luôn làm hài lòng BGK. Tôi nghĩ thì gameshow này mang đến cho các thí sinh những trải nghiệm thú vị ở tất cả các thể loại âm nhạc.

Mai Hương tiên đoán mình sẽ bị loại, Ca nhạc - MTV, Cap doi hoan hao, Cap doi hoan hao 2011, Pham Van Mach, Van Mai Huong, luc si, Van dong vien the hinh, ca si, A quan Vietnam Idol

Văn Mai Hương và Phạm Văn Mách đã cống hiến cho khán giả những tiết mục ý nghĩa

Hương có tự đặt ra lí do vì sao mà số lượng bình chọn của khán giả dành cho cặp đôi của mình ngày càng giảm đi?

Thực sự thì tôi cũng không muốn đoán lí do là vì sao. Tôi luôn quan niệm rằng đây là một trò chơi và trời cho thì được mà thôi. Việc khán giả bình chọn cũng chỉ diễn ra trong khoảng thời gian rất ngắn. Có thể có rất nhiều người yêu thích mình nhưng họ quên hoặc không kịp bình chọn. Khi bước vào cuộc chơi này tôi chỉ tâm niệm là hãy chơi hết mình và không quan tâm đến việc sẽ được cái gì.

Sự việc của Phạm Văn Mách trong tuần vừa qua liệu có phải là nhân tố ảnh hưởng đến kết quả bình chọn này?

Tôi nghĩ là nó chỉ ảnh hưởng chút ít. Trong thời gian qua, anh Mách đã cống hiến rất nhiều cho mục đích giải trí và nghệ thuật của chương trình. Khán giả đã được chứng kiến những giây phút anh đứng trên sân khấu và thể hiện hết mình. Khi đi thi đấu thể thao anh đã phải cân nhắc rất kĩ về thời gian, ép cân, tập luyện vất vả…  để chuẩn bị cho cả hai cuộc thi. Việc anh lên đường dự thi với hạng cân không phải sở trường của mình thì chuyện không đạt giải là điều hoàn toàn bình thường. Điều này cũng giống như việc một ca sĩ khi hát ca khúc không phải sở trường của mình thì chuyện chênh, phô là điều dễ hiểu.

Mai Hương tiên đoán mình sẽ bị loại, Ca nhạc - MTV, Cap doi hoan hao, Cap doi hoan hao 2011, Pham Van Mach, Van Mai Huong, luc si, Van dong vien the hinh, ca si, A quan Vietnam Idol

Dừng cuộc chơi Cặp đôi hoàn hảo, Văn Mai Hương sẽ dồn toàn tâm cho album đầu tay của mình

Từ Việt Nam Idol đến cuộc thi lần này Văn Mai Hương chưa đi đến cái đích cuối cùng có khi nào chị cảm thấy mình kém máy mắn?

Đến bây giờ tôi vẫn nghĩ mình là người may mắn và nếu không may mắn ở cái này sẽ gặp may ở cái khác. Hiện tại con đường âm nhạc mà tôi đang theo đuổi đang rất bằng phẳng. Tôi muốn sau khi kết thúc cuộc thi này mình sẽ có nhiều thời gian để đầu tư cho album đầu tay của mình. Hy vọng mọi người đang ủng hộ tôi ở cặp đôi hoàn hảo sẽ ủng hộ tôi nhiều hơn nữa cho album sắp tới cũng như sự nghiệp ca hát sau này.

Cảm ơn Văn Mai Hương về buổi trò chuyện! 
