Quốc Trung không thích thẩm mỹ nhạc của Mr Đàm
Thứ Tư, ngày 23/11/2011, 08:25
Sự kiện: Đàm Vĩnh Hưng: “Ông hoàng” nhạc Việt
“Với một sản phẩm âm nhạc, người ta không quan tâm anh bỏ bao nhiêu tiền, làm việc như thế nào, vất vả ra sao, đừng kể công những việc ấy ra, quan trọng là nó mang cảm xúc thế nào”, nhạc sĩ Quốc Trung chia sẻ.

Sau khi ra mắt, MV Dạ khúc cho tình nhân thời gian qua đã gây nên luồng tranh luận trái chiều giữa chủ nhân MV, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng với những khách mời của chương trình: nhạc sĩ Quốc Trung và đạo diễn Nguyễn Quang Dũng.

MV Dạ khúc cho tình nhân đã được Mr Đàm đầu tư khá quy mô và hoành tráng, đặc biệt về kịch bản, có sự tham gia diễn xuất của nhiều "sao" như: Quách Ngọc Ngoan, Ngô Thanh Vân, Bảo Thy, Dương Triệu Vũ…

Quốc Trung không thích thẩm mỹ nhạc của Mr Đàm, Ca nhạc - MTV, Dam Vinh Hung, Quoc Trung, MV Da khuc cho tinh nhan, MTV Viet Nam

Đàm Vĩnh Hưng đầu tư rất lớn cho MV Dạ khúc cho tình nhân

Khán giả khá ủng hộ MV này, bằng chứng là nó đã đứng đầu bảng 1 (bảng của nhạc sĩ Quốc Trung), nằm trong Top 10 MV được yêu thích nhất của tuần đầu tiên và tuần thứ 3 bảng xếp hạng trong khuôn khổ Giải thưởng Video âm nhạc Việt - VMVC.

Tuy nhiên, MV này lại không nhận được sự ủng hộ của nhạc sĩ Quốc Trung và đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Nhạc sĩ Quốc Trung nói: “Tôi không thích gu âm nhạc của Đàm Vĩnh Hưng”, còn đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cũng không ngần ngại chê đó “giống như món cá hồi trộn với sầu riêng và… tổ yến”.

Trước nhận xét của hai vị khách mời, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng khá bức xúc cho rằng “những lời bình luận này là không hợp lý, không công bằng, rất bất công cho Hưng cũng như những người hâm mộ của Hưng”.

Đáp lại lời nhận xét có vẻ khá căng thẳng của Đàm Vĩnh Hưng, nhạc sĩ Quốc Trung nói: “Tôi không hề chê clip đó của Đàm Vĩnh Hưng, tôi không thích thẩm mĩ âm nhạc của Hưng. Hơn nữa, ở Việt Nam, một chương trình có gắn tên Việt Nam thì thường mọi người sẽ nghĩ cái đó là chuẩn mực duy nhất, cao nhất của âm nhạc Việt Nam”.

Quốc Trung không thích thẩm mỹ nhạc của Mr Đàm, Ca nhạc - MTV, Dam Vinh Hung, Quoc Trung, MV Da khuc cho tinh nhan, MTV Viet Nam

Tuy nhiên, MV lại nhận được rất nhiều ý kiến trái chiều

Vị nhạc sĩ này cũng lý giải VMVC thực chất mang tính thể nghiệm, khởi động trở lại thị trường video music đã “chết” 10 năm qua; hơn nữa, đó chỉ là chương trình của một kênh MTV, mà hoàn toàn mang tính thương mại trong đó.

“Lại nói về Đàm Vĩnh Hưng, thực ra tôi không chê, tất cả những nhận xét đều hoàn toàn là đánh giá của cá nhân tôi, không có sự áp đặt nào về chuẩn mực vì nghệ thuật thì không có chuẩn mực. Có thể bạn rất thích Đàm Vĩnh Hưng nhưng người khác lại không, bạn cũng không thể cãi rằng tôi đúng và người kia sai”, nhạc sĩ tâm sự.

Nhạc sĩ Quốc Trung tiếp lời: “Còn tôi, tôi có quyền được nói ra những điều tôi không thích. Quan trọng là có dám nói ra hay không. Đàm Vĩnh Hưng nói tôi không tôn trọng sự đầu tư hay êkip thực hiện thì thực ra, với một sản phẩm âm nhạc, người ta không quan tâm anh bỏ bao nhiêu tiền, làm việc như thế nào, vất vả ra sao, đừng kể công những việc ấy ra, quan trọng là nó mang cảm xúc thế nào”.

Theo quan niệm của nhạc sĩ, bất cứ một sản phẩm nào đưa ra công chúng, điều đầu tiên đều đòi hỏi người nghệ sĩ phải lao động một cách nghiêm túc, có sự đầu tư. Có thể anh không có tiền thì anh đầu tư về thời gian, công sức.

“Ở đây, tôi không hề phỉ báng hay coi thường êkip hay chính sự lao động của Đàm Vĩnh Hưng mà hoàn toàn tôn trọng hoạt động cũng như công việc của Hưng. Chỉ một nhận xét đó của tôi mà nói không coi trọng êkip sáng tạo thì không đúng”, nhạc sĩ giãi bày.

Quốc Trung không thích thẩm mỹ nhạc của Mr Đàm, Ca nhạc - MTV, Dam Vinh Hung, Quoc Trung, MV Da khuc cho tinh nhan, MTV Viet Nam

NS Quốc Trung: “Tôi không thích thẩm mỹ âm nhạc của Hưng”

Được biết, những ngày này, nhạc sĩ Quốc Trung đang dốc sức cho chương trình hòa nhạc Vọng nguyệt 2011 cùng nghệ sĩ nhạc jazz tài năng Đan Mạch gốc Việt, ông Niels Lan Doky và diva nhạc nhẹ Việt Nam - ca sĩ Thanh Lam.

Chương trình do Đại sứ quán Đan Mạch phối hợp với Thanh Việt Production tổ chức tại Nhà hát lớn Hà Nội vào 28/11 và tại Nhà hát TP.HCM vào 30/11 tới.
