phát ngôn Bộ VHTTDL, trao đổi với phóng viên và cho biết:

“Bộ VHTTDL đã yêu cầu Cục Nghệ thuật biểu diễn giải trình về những thông tin liên quan đến việc tổ chức liveshow của ca sĩ Chế Linh mà báo chí đã phản ánh rất nhiều trong thời gian vừa qua. Sau khi có giải trình của Cục, chúng tôi sẽ tập hợp thêm ý kiến của các bên liên quan, các cơ quan báo chí và báo cáo xin ý kiến của Bộ trưởng để kết luận vụ việc này”.

Bộ VHTTDL vào cuộc "vụ" liveshow Chế Linh, Ca nhạc - MTV, Che Linh, liveshow, Bo VHTTDL, Cuc nghe thuat bieu dien

Bộ VHTTDL đã yêu cầu Cục Nghệ thuật biểu diễn giải trình về những lùm xùm quanh việc tổ chức liveshow của ca sĩ Chế Linh 

Trước câu hỏi của phóng viên: “Tại sao Bộ không yêu cầu 2 Sở cũng liên quan đến vụ việc này là Sở VHTTDL Hà Nội và TP.HCM giải trình?”, người phát ngôn của Bộ cho biết: “Vì Cục là cơ quan chịu trách nhiệm về quản lý Nhà nước trong lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn nên phải để Cục giải trình trước, còn lại những vấn đề liên quan đến Sở VHTTDL các địa phương, chúng tôi sẽ xem xét yêu cầu giải trình nếu thấy cần thiết”.

Ông Động cũng cho biết thêm, dự kiến ngày mai, 23/11, Bộ VHTTDL sẽ đưa ra quan điểm chính thức về vụ việc này.

Như vậy suốt 1 tháng trời từ đêm diễn đầu tiên của ca sĩ Chế Linh tại Hà Nội vào 21/10, những lùm xùm về chương trình này, từ chuyện vi phạm bảng quảng cáo, vi phạm tác quyền, biểu diễn bài hát chưa xin phép, “sang nhượng” đêm diễn, họp báo “chui” tới chuyện bị dừng cấp phép, trả vé cho khán giả, ca sĩ phải nhập viện... liên tục làm nóng dư luận. Và cuối cùng, Bộ VHTTDL đã chính thức vào cuộc.