Mr. Đàm: Chưa công bố đã thắng lớn
Thứ Ba, ngày 22/11/2011, 16:08
Nhờ phiếu bầu áp đảo và luôn giữ vững phong độ, Mr. Đàm đã được đặc cách thắng giải Gương mặt của năm tại Làn Sóng Xanh mà không chờ đến ngày công bố kết quả.

Vào sáng ngày 22/11, gần 60 phóng viên, báo đài đã có mặt tại Đài tiếng nói nhân dân TP.HCM để tham gia buổi họp báo công bố lễ trao giải Làn Sóng Xanh năm 2011. Bên cạnh đó, các nhà báo cũng tham gia bỏ phiếu kín để bình chọn  Gương mặt triển vọng dành cho những nam, nữ ca sĩ trẻ đã có nhiều hoạt động nổi bật và có cống hiến cho nền âm nhạc Việt.

Được biết, ở hạng mục “Gương mặt của năm”, Mr. Đàm đã được Ban tổ chức đặc cách trao giải thưởng quan trọng nhất của Làn Sóng Xanh 2011 mà không cần phải chờ đến ngày trao giải mới công bố kết quả. Mặc dù có rất nhiều đối thủ nặng kí nhưng Mr Đàm vẫn giữ vững phong độ và khảng định sức hút của mình. Bên cạnh đó, số phiếu bình chọn mà khán giả gửi về cho Đàm Vĩnh Hưng gần như thắng áp đảo và có sự cách biệt quá xa so với những nam ứng cử viên khác. Chính vì vậy BTC đã không ngần ngại công bố kết quả sớm và trao giải thưởng quan trọng này cho “ông hoàng nhạc Việt”.

Mr. Đàm: Chưa công bố đã thắng lớn, Ca nhạc - MTV, Dam Vinh Hung, Lan song xanh, Ha Ho, My Tam, Huong Ho, ca si, tin tuc

Mr. Đàm được đặc cách thắng giải Gương mặt của năm tại Làn Sóng Xanh 2011 nhờ số phiếu thắng áp đảo và sự đóng góp không ngừng nghỉ trong nghệ thuật

Trong khi đó, ở hạng mục Nữ ca sĩ của năm lại trở nên vô cùng căng thẳng khi 3 cái tên hot nhất hiện nay là Hồ Ngọc Hà, Mỹ Tâm và Hồ Quỳnh Hương cùng nằm trong danh sách ứng của năm nay. Hồ Quỳnh Hương khẳng định được vị thế và sức ảnh hưởng của mình qua album mới và liveshow “Sắc màu” cực kỳ thành công.

Trong khi đó Hà Hồ cũng chẳng hề kém cạnh khi vẫn giữ vững phong độ. Thậm chí cô đang ngày một lên như diều gặp gió với hàng loạt bài hit, cộng thêm một liveshow “khủng” vào cuối năm được hứa hẹn sẽ rất hoành tráng. Hoành tráng không kém chính là "họa mi tóc nâu" Mỹ Tâm khi cô có một sự trở lại ngoạn mục với phim và album nhạc phim “Cho một tình yêu”. Năm 2011, Mỹ Tâm cũng thực hiện liên tiếp 2 liveshow và các hoạt động từ thiện xã hội của Mỹ Tâm cũng nhận được rất nhiều sự chú ý từ công chúng.

Mr. Đàm: Chưa công bố đã thắng lớn, Ca nhạc - MTV, Dam Vinh Hung, Lan song xanh, Ha Ho, My Tam, Huong Ho, ca si, tin tuc

Hạng mục Gương mặt nữ của năm trở nên căng thẳng và vô cùng hấp dẫn khi có sự góp mặt của 3 tên tuổi hot nhất hiện nay: Hương Hồ, Hà Hồ, Mỹ Tâm

Có thể nói, cả Mỹ Tâm, Hà Hồ và Hương Hồ trong năm vừa qua đều đã có rất nhiều hoạt động nổi trội trong làng nghệ thuật, chính vì sự ngang tài ngang sức này khiến cho bảng đề cử Gương mặt nữ của năm trở nên hấp dẫn và rất khó để đoán trước ai sẽ là người giành chiến thắng năm nay. Ngoài ra, ở hạng mục đề cử Album được yêu thích nhất cũng xuất hiện nhiều album thuộc hàng “khủng”, bất phân thắng bại cả về danh tiếng cũng như chất lượng như Cho một tình yêu (Mỹ Tâm), Dạ khúc cho tình nhân (Đàm Vĩnh Hưng), Vẫn trong đợi chờ (Hồ Ngọc Hà) và Bay (Thu Minh).

Ở giải thưởng Nam/Nữ ca sĩ triển vọng do báo chí bình chọn cũng căng thẳng không kém khi tập hợp đông đảo những nghệ sĩ trẻ tài năng và đã có nhiều đóng góp cho nghệ thuật như Dương Triệu Vũ, Ngô Kiến Huy, Nam Cường, Khắc Việt, Trịnh Thăng Bình (bảng nam), và Uyên Linh, Văn Mai Hương, Đông Nhi, Minh Hằng, Khởi My (bảng nữ).

Đêm trao giải Làn Sóng Xanh 2011 sẽ được diễn ra vào lúc 20h30, ngày 5/12 tại sân khấu ca nhạc Lan Anh. Chương trình được truyền hình trực tiếp trên kênh HTV9, HTVC và phát thanh trực tiếp trên sóng FM 99,9 Mhz Đài tiếng nói nhân dân TP.HCM.
