Đức Tuấn mang ekip từ Anh về làm show
Thứ Ba, ngày 22/11/2011, 14:04
Sự kiện: Ngôi sao ca nhạc Việt Nam
Cả một ekip người Anh gồm nhạc trưởng, nhạc sĩ hòa âm, biên đạo múa, chỉ đạo nghệ thuật, chuyên viên thiết kế sân khấu đã được Đức Tuấn mời sang để thực hiện liveshow Thiên Thai - Paradiso.

Đức Tuấn sẽ tổ chức chương trình hòa nhạc với tên gọi Thiên Thai - Paradiso tại TP.HCM vào ngày 23/11 và tại Hà Nội vào ngày 25/11.

Đức Tuấn mang ekip từ Anh về làm show, Ca nhạc - MTV, Duc Tuan, Thien Thai, giao huong, broadway, Paul Bateman

Đức Tuấn đưa cả một ekip bên Anh sang để thực hiện liveshow Thiên Thai - Paradiso

Để chuẩn bị cho liveshow lần này, bên cạnh một số nghệ sĩ Việt Nam, Đức Tuấn còn mời cả một ekip các nghệ sĩ từ Anh sang hỗ trợ. Người đảm nhận phần hòa âm phối khí cho các ca khúc Việt Nam đồng thời là người chỉ huy dàn nhạc là nhạc trưởng Paul Bateman. Đây cũng chính là vị nhạc trưởng đã chỉ huy trong đêm nhạc Music of the night của Đức Tuấn vào năm 2009. Ngoài  ông Paul Bateman còn có nhạc sĩ hòa âm Leigh Phillips, biên đạo múa Ryan Jenkins, chỉ đạo nghệ thuật Anthoula Papadakis, chuyên viên thiết kế sân khấu Chris de Wilde, chuyên viên thiết kế âm thanh Colin Boland.

Đức Tuấn cho hay, sở dĩ anh quyết định chọn cái tên tiếng Ý Paradiso (có nghĩa là Thiên Đường) làm chủ đề liveshow vì dòng nhạc mà anh chọn thể hiện trong liveshow này là nhạc cổ điển, giao hưởng. Với dòng nhạc này thì trên thế giới người ta thường có xu hướng Ý hóa - viết lời các ca khúc bằng tiếng Ý.

Để chuẩn bị cho liveshow này, Đức Tuấn đã phải đầu tư rất lớn. Anh đã nhập một số thiết bị chuyên phục vụ cho các nhà hát trình diễn nhạc giao hưởng. Anh cũng bỏ ra gần 60 triệu để mua một chiếc màn che sân khấu phù hợp với tính chất của âm nhạc của liveshow.

Đức Tuấn mang ekip từ Anh về làm show, Ca nhạc - MTV, Duc Tuan, Thien Thai, giao huong, broadway, Paul Bateman

Đức Tuấn tổ chức liveshow kỷ niệm 10 năm ca hát

Liveshow Thiên Thai - Paradiso được tổ chức nhằm đánh dấu 10 năm Đức Tuấn theo đuổi con đường ca hát chuyên nghiệp. Vì thế, danh mục các ca khúc được chọn và cấu trúc chương trình sẽ mang ý nghĩa ghi nhận dấu ấn của Đức Tuấn trong đời sống ca nhạc hơn một thập kỷ qua, đồng thời khẳng định những định hướng âm nhạc mà anh đang theo đuổi.

Phần 1 của đêm nhạc sẽ dành cho các tác phẩm âm nhạc Việt Nam. Các ca khúc được chọn đều thuộc về 3 cây đại thụ của nền tân nhạc Việt Nam: Văn Cao, Phạm Duy, Trịnh Công Sơn và cũng đã được Đức Tuấn thể hiện rất nhiều lần. Tuy nhiên, điểm đặc biệt là theo yêu cầu của Đức Tuấn, các tác phẩm này đã được nhạc trưởng người Anh - ông Paul Bateman hòa âm phối khí lại theo phong cách giao hưởng. Trong phần này, Đức Tuấn sẽ vào vai chàng Trương Chi, mỗi bài hát là một câu chuyện, là một hành trình khám phá bản thân và những cung bậc tình cảm của con người.

Tới phần 2 sự hóa thân của Đức Tuấn sẽ đa dạng hơn, hướng ngoại hơn trong một không gian nhạc kịch. Phần này bao gồm các trích đoạn và các ca khúc nổi tiếng trong những vở nhạc kich hay phim đã rất quen thuộc với khán giả trên khắp thế giới. Bên cạnh đó, Đức Tuấn cũng thể hiện lại một số ca khúc quốc tế bất hủ như Singing in the rain, Memory, Scaboroug Fair hay No Matter What...Riêng ca khúc Con mắt còn lại của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn sẽ xuất hiện trong phần hai này với lối dàn dựng theo phong cách Broadway. Ca sĩ Mỹ Linh và Hồng Nhung sẽ là khách mời của Đức Tuấn trong liveshow lần này. Hồng Nhung sẽ song ca cùng Đức Tuấn ca khúc Music of the night trong đêm diễn tại TP.HCM còn trong đêm diễn ở Hà Nội, người song ca cùng Đức Tuấn sẽ là ca sĩ Mỹ Linh.

Trong liveshow Thiên Thai - Paradiso, khán giả sẽ thấy một Đức Tuấn rất đa năng. Anh vừa hát, vừa nhảy tapdance, vừa múa cùng hai nghệ sĩ múa đến từ Anh và nghệ sĩ ballet hàng đầu Việt Nam Cao Chí Thành. "Người yêu tin đồn" của Đức Tuấn là Khánh Thi cũng sẽ xuất hiện trong một phần trình diễn của Đức Tuấn.

Đức Tuấn: Tôi cuồng nghề chứ nói say nghề thì hơi ít

- Liệu có mạo hiểm không khi những sáng tác của Văn Cao, Phạm Duy, Trịnh Công Sơn được anh yêu cầu làm hòa âm phối khí theo phong cách giao hưởng?

Những ca khúc Việt Nam mà anh chọn trong liveshow lần này mang tính liêu trai, thoát tục chút. Tuy nhiên nó được hòa âm phối khí lại theo phong cách nhạc giao hưởng. Thật ra thì ngày từ những bản phối đầu tiên của những ca khúc này, tôi cũng đã yêu cầu làm theo phong cách nhạc giao hưởng nhưng mình làm chưa có đúng tuyệt đối. Còn lần này thì nhạc trưởng Paul Batman đã giúp tôi làm được điều đó.

Cách đây không lâu khi ông Paul Batman gửi bản phối các ca khúc đó sang, tôi có đưa cho một số người có nghề xem. Họ đã nói với tôi rằng, không ngờ một người nước ngoài lại có thể phối các bài hát Việt Nam hay tới thế. Vì vậy, tôi rất tự tin với sự lựa chọn của mình.

- Anh tự tin là thế nhưng anh nghĩ sao khi có khán giả nói rằng, họ thích Đức Tuấn của thời Trương Chi hơn là Đức Tuấn của thời nhạc kịch này?

Tôi vẫn cố định đi theo một dòng nhạc mà mình đã lựa chọn ngay từ đầu đấy chứ, có thay đổi gì đâu? Chỉ có điều tôi không muốn bị coi là một màu trong cách hát. Mỗi bài hát, tùy hoàn cảnh, tùy tính chất tôi sẽ khoác cho nó một cách thể hiện khác nhau. Tuy cùng một dòng nhạc nhưng tôi sẽ muốn giọng hát của mình sinh động và nhiều màu sắc.

Đức Tuấn mang ekip từ Anh về làm show, Ca nhạc - MTV, Duc Tuan, Thien Thai, giao huong, broadway, Paul Bateman

Đức Tuấn đã ấp ủ việc thực hiện liveshow 10 năm ca hát này từ 2 năm trước

- Rất nhiều người giật mình với khoản đầu tư lớn của anh cho liveshow lần này

Có những thiết bị chuyên dụng dành cho thể loại nhạc kịch thì ở Việt nam chưa hề có. Tôi buộc phải nhập từ nước ngoài về. Tôi có nói vui rằng, sau này ở Việt Nam nếu ai muốn dùng thì tôi sẽ cho thuê lại.

Tôi đầu tư khá lớn vì đó là cột mốc đánh dấu chặng đường đầu tiên của tôi trên con đường ca hát chuyên nghiệp, tất nhiên là sẽ còn nhiều cột mốc 10 năm nữa, ít nhất cũng phải 4 cái 10 năm nữa.

- Anh nghĩ rằng mình đủ sức để đứng trên sân khấu lâu tới thế sao? Người ta vẫn thường nói rằng, mỗi ca sĩ chỉ có một thời thôi rồi sau đó họ sẽ bị lãng quên rất nhanh.

Bản thân anh Tuấn Ngọc bây giờ cũng đã hơn 60 rồi nhưng vẫn được nhiều khán giả yêu thích đấy chứ?  Nhiều ca sĩ khác tuy tuổi đời không còn trẻ nhưng họ vẫn duy trì được chỗ đứng của mình. Ngay kể cả với những ca sĩ được cho là ca sĩ trẻ, ca sĩ thị trường của những năm trước giờ họ cũng có những con đường riêng để sống, phát triển và tồn tại với nghề. Tôi có nói vui rằng, làm nghề khác họ phải nghỉ hưu khi tới 55, 60 tuổi chứ cái nghề này không có tuổi nghỉ hưu. Chỉ có những người không đủ tâm huyết, không đủ yêu nghề mới bị mất đi thôi. Những ai thực sự yêu nghề chắc chắn sẽ vẫn tìm được chỗ đứng cho riêng mình.

- Thế Đức Tuấn có phải là người yêu nghề?

Tôi cuồng nghề chứ nói say nghề thì hơi ít.

Xin cảm ơn anh!