Thưởng thức lễ hội âm nhạc sôi động Làn sóng xanh.
Thứ Ba, ngày 22/11/2011, 08:00
Tháng 12 sắp đến, mang theo nhiều niềm vui, sự náo nhiệt và tưng bừng của mùa lễ hội cuối năm. Bạn đã chuẩn bị gì để hòa mình vào thời khắc vui tươi này?

Sắm một chiếc áo mới, đổi màu cho tóc hay đơn giản là “reheat” bản thân bằng một chương trình âm nhạc sôi động, hứa hẹn nhiều bất ngờ thú vị và có cơ hội được “chạm mặt” thần tượng của mình?

Thưởng thức lễ hội âm nhạc sôi động Làn sóng xanh, Ca nhạc - MTV,

Là một thương hiệu giải thưởng âm nhạc uy tín suốt 14 năm qua, Lễ trao giải Làn Sóng Xanh lần thứ 14 diễn ra vào 19:30 ngày 5 tháng 12 năm 2011 tại sân khấu ca nhạc Lan Anh là một lễ hội âm nhạc nhiều sắc màu rực rỡ với sự qui tụ của hầu hết những ngôi sao sáng nhất trên bầu trời âm nhạc Việt Nam. Đặc biệt, đây cũng là một dịp hiếm hoi mà nữ ca sỹ “siêu hot” Hồ Ngọc Hà và chàng diễn viên đẹp trai Bình Minh cùng đứng trên một sân khấu để đảm nhiệm vai trò MC . Và quan trọng nhất, bạn sẽ được chứng kiến tận mắt giây phút vinh quang của người chiến thắng khi nhận được phần thưởng xứng đáng cho sự lao động nghệ thuật của mình. Bên cạnh đó, những phần trình diễn sôi động nhất sẽ làm “mãn nhãn” các fan hâm mộ nhiệt thành.

Thưởng thức lễ hội âm nhạc sôi động Làn sóng xanh, Ca nhạc - MTV,

Thưởng thức lễ hội âm nhạc sôi động Làn sóng xanh, Ca nhạc - MTV,

Nhân kỷ niệm 15 năm thành lập công ty, Rohto – Mentholatum VN , nhà tài trợ chính của sự kiện này, sẽ dành tặng các khan thính giả của chương trình Làn Sóng Xanh  50 cặp vé với chỗ ngồi đẹp nhất. Các bạn hãy click vào đường link http://rohto.com.vn/lsx2011/loingo.html để tham dự một trò chơi trắc nghiệm nho nhỏ để giành được cơ hội cùng “người ấy” hòa mình vào không gian âm nhạc sôi động này nhé

Chúc các bạn may mắn!
