Rockfan thành phố Cảng cuồng nhiệt với Bão cảm xúc .
Thứ Ba, ngày 22/11/2011, 09:58
Hành trình của với sứ mệnh cao cả, cơn bão của giới trẻ RockStorm – Bão cảm xúc lại tiếp tục đổ bộ vào thành phố cảng Hải Phòng, cuốn theo sự cuồng nhiệt của hàng ngàn người hâm mộ có mặt tại sân vận động Máy Tơ đêm 19/11/2011 vừa qua.

Mở đầu chương trình của cơn Bão cảm xúc, phía đại diện của MobiFone đã trao số tiền thu được từ hoạt động bán vé là 100 triều đồng cho đại diện Quỹ Học sinh Sinh viên nghèo hiếu học của Trung ương Đoàn và Quỹ phẫu thuật nụ cười Việt Nam Operation Smile.

Rockfan thành phố Cảng cuồng nhiệt với Bão cảm xúc, Ca nhạc - MTV,

Đại diện MobiFone trao tặng số tiền bán vé

Khán giả Hải Phòng đã có mặt rất sớm, rất đông trên sân Máy Tơ và thể hiện tình yêu của họ theo một cách rất “riêng”, không có việc chen lấn xô đẩy quá khích nhưng vẫn cuồng nhiệt không thua kém gì các rockfan ở những nơi khác. Đây cũng là điều đáng khen, đáng suy ngẫm và học hỏi cho phần lớn các rock fan trên cả nước.

Tuy nhiên, vẫn có những “hạt sạn nhỏ” khi một vài chỗ trên sân vẫn có một số quả pháo sáng được đốt lên, như thường thấy trong các trận bóng đá, một cách cổ vũ mà được các rock fan gọi là “đặc sản Hải Phòng”.

Rockfan thành phố Cảng cuồng nhiệt với Bão cảm xúc, Ca nhạc - MTV,

 Các rock fan đã tham gia tiếp lửa trên Sân vận động Máy Tơ đêm 19/11

Là một band nhạc trẻ được đạo diễn tin tưởng ban nhạc Zig Zag đã mở màn bằng Metal Core đầy máu lửa góp phần thổi bùng niềm đam mê của người hâm mộ từ những phút đầu tiên.

Lần đầu tiên được có mặt trên sân khấu RockStorm, Oring Chains đã bước đầu tạo được những hình ảnh đẹp và những dấu ấn với phần trình diễn khá chững chạc và sáng tạo. Tiếng vọng Furious và Xa đã khép lại phần trình diễn của band nhạc trong tiếng hò reo của khán giả.

Rockfan thành phố Cảng cuồng nhiệt với Bão cảm xúc, Ca nhạc - MTV,

 Guitar lead của band nhạc OringChains – Một trong những rock band được mong đợi nhất tại RockStorm – Bão cảm xúc

Cũng đã nhiều lần đứng trên sân khấu RockStorm, Re- cycle rất tự tin với phần trình diễn của mình với các tác phẩm Đóng băng, Không, Điều nhỏ nhoi

Cũng có thể nói Nuranium đang trình diễn tại “quê nhà” vì hầu hết các thành viên của band nhạc đều sinh ra tại Hải Phòng. Lý do này dường như đã tiếp lửa cho họ thể hiện thành công một loạt các ca khúc mang phong cách heavy metal và hardcore: War Inside My Heart, Sound of New Era, World in The Mirror.

Sau điểm cộng đã có tại Hà Nội, đêm qua Quái Vật Tí Hon đã có sự ra mắt khá ấn tượng với khán giả Hải Phòng. Vẫn một thứ âm nhạc mộc mạc mang hơi thở dân gian, đương đại truyền cảm của từng ca từ và nốt nhạc Quái Vật Tí Hon đã để lại nhiều tình cảm trong lòng khán giả với  Kẻ lạ mặt, Ông trời cô đơn, Vì đời và Vợ ơi anh đã sai rồi. Đặc biệt hơn, ca khúc cuối cùng  – Vợ ơi anh đã sai rồi đã được Vocalist Hải Bột độc diễn với guitair thật sâu lắng, thật nhẹ nhàng gửi gắm tình cảm đặc biệt của chàng vocalist gốc Hải Phòng này dành tặng các khán giả quê nhà

Rockfan thành phố Cảng cuồng nhiệt với Bão cảm xúc, Ca nhạc - MTV,

Quái vật tí hon – Phát hiện mới của RockStorm năm nay

Được chờ đợi nhất chương trình, Ngũ Cung luôn có sức hút mãnh liệt khi kéo gần như toàn bộ khán giả phấn khích với tiếng hò reo tên ban nhạc, với sự ăn ý và luôn biết cách đổi mới thì gần như các bản phối khí của các bài hát cũ đã được band nhạc viết lại mới một cách khá tinh tế đã làm cho cả svd cuồng quay trong giọng hát máu lửa không lẫn vào đâu được của Hoàng Hiệp bằng các tác phẩm Đu tiên, Cao nguyên đá, Tắm tiên và Cướp vợ.

Rockfan thành phố Cảng cuồng nhiệt với Bão cảm xúc, Ca nhạc - MTV,

Vocal Hoàng Hiệp luôn cháy hết mình trên sân khấu cùng band nhạc Ngũ Cung

Và đêm diễn cũng đã khép lại khi đồng hồ điểm 22h45 phút trong sự tiếc nuối của khán giả Hải Phòng với một đêm đáng nhớ máu lửa rực cháy không chỉ vì âm nhạc mà còn tình cảm của người hâm mộ đã tin tưởng đồng hành cùng chương trình góp phần mang lại nhiều lợi ích cho xã hội cũng như thắp sáng niềm đam mê của chính mình.

Chương trình RockStorm – Bão Cảm Xúc sẽ tiếp tục hành trình và hội ngộ thành phố Huế vào tối ngày 26/11/2011 tới đây, tại sân vận động Tự Do – TP Huế. Các chi tiết về chương trình và mua vé vui lòng truy cập website: www.rockstorm.vn
