NSND Thanh Hoa đào tạo ca sỹ
Thứ Hai, ngày 21/11/2011, 16:31
Trung tâm mà Thanh Hoa nói không dám đào tạo Phi Thanh Vân đã chính thức khai giảng.

Với mong muốn tạo cho các nghệ sỹ trẻ cũng như các nghệ sỹ của các đoàn nghệ thuật hiểu rõ vai trò trách nhiệm của mình trong xã hội nhằm để họ kết hợp nhuần nhuyễn các phong cách âm nhạc dân gian và hiện đại, giúp các nghệ sỹ tự tin hơn khi đứng trước khán giả là lý do mà Thanh Hoa concert thành lập Trung tâm bồi dưỡng kĩ năng nghệ thuật tổng hợp Tinh Hoa Nghệ Thuật Việt.

NSND Thanh Hoa đào tạo ca sỹ, Ca nhạc - MTV, nsnd thanh hoa, thao van, duc long, sao viet, ca nhac

NSND Thanh Hoa trong lễ khai giảng trung tâm đào tạo ca sỹ của mình

Đây là trung tâm mà trước đó, trong một cuộc phỏng vấn, Thanh Hoa từng trả lời về việc giả sử Phi Thanh Vân ra Bắc, xin theo để học hát, Thanh Hoa nói: “Chắc tôi chưa đủ tài để gọt dũa những khả năng âm nhạc bẩm sinh ấy, tự nhiên nó đột phá và bứt phá quá tôi không dám động sợ cháy tay” bởi “thú nhận là tôi đã già và không thể nghe nổi. Tôi từng tò mò mở ra nhưng không nghe nổi nửa bài. Riêng bài Da nâu của Phi Thanh Vân thì tôi nghe rồi mà cứ tưởng chưa hết, khi biết hết rồi thì không hiểu mình vừa nghe cái gì”.

NSND Thanh Hoa đào tạo ca sỹ, Ca nhạc - MTV, nsnd thanh hoa, thao van, duc long, sao viet, ca nhac

Thanh Hoa là Giám đốc và con trai Tôn Sơn làm Phó Giám đốc

Giảng viên của trung tâm đều là những chuyên gia đầu ngành về các lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn như NSND Thanh Hoa, NSND Lê Khanh, nhà giáo Hồ mộ La, NSUT Đức Long, NSUT Quốc Chiêm, Thanh Ngoan, MC Thảo Vân, Chiến Thắng, vũ sư Nguyễn Thành…

NSND Thanh Hoa đào tạo ca sỹ, Ca nhạc - MTV, nsnd thanh hoa, thao van, duc long, sao viet, ca nhac

Các giảng viên của trung tâm

Tại lễ khai giảng, NSND Thanh Hoa - người sáng lâm trung tâm Tinh hoa nghệ thuật Việt chia sẻ: "Hiện nay nhu cầu học tập và nâng cao trình độ nhất là các kĩ năng biểu cảm, giao tiếp văn hóa ứng xử khi đứng trên sân khấu đối với nghệ sỹ trẻ là điều hết sức cần thiết. Trong khi đó hệ thống các trường nghệ thuật trên cả nước mới chỉ đảm đương chức năng dạy nghề nghiệp thuần túy mà chưa có điều kiện giảng dạy, bổ sung kĩ năng mang giá trị mềm cho lớp trẻ. Tôi hy vọng sự ra mắt của trung tâm sẽ bù lấp được khoảng trống này, góp phần đưa ngành nghệ thuật biểu diễn Việt Nam đi lên một tầm cao hơn".

NSND Thanh Hoa đào tạo ca sỹ, Ca nhạc - MTV, nsnd thanh hoa, thao van, duc long, sao viet, ca nhac

Ca sĩ Phan Anh là MC của lễ khai giảng chụp hình lưu niệm với em trai Tuấn Tú
