Ngọc Ngoan, Ngọc Anh sẽ thoát hiểm?
Chủ nhật, ngày 20/11/2011, 08:59
Sự kiện: Cặp đôi hoàn hảo 2011
Đối mặt với các cặp thí sinh có nhiều lợi thế hơn, cặp đôi Ngọc Anh – Ngọc Ngoan có nguy cơ dừng cuộc chơi nếu không có sự bứt phá trong đêm diễn tới.

Đặt một chân vào bảng tử thần

Nếu chỉ xét về ngoại hình thì không còn nghi ngờ gì nữa, cặp đôi Ngọc Anh – Ngọc Ngoan đúng là cặp đôi hoàn hảo về phương diện này. Họ gây ấn tượng mạnh ngay từ trang phục rất tinh tế, kiêu sa của Ngọc Anh và lịch lãm, sang trọng của Ngọc Ngoan. Không những thế cặp đôi này còn ghi điểm ngay từ bài hát mở màn Đêm cô đơn sâu lắng và ngọt ngào. Người ta không thể ngờ chàng Lý Công Uẩn của “Khát vọng Thăng Long” lại có một giọng hát đẹp và sang đến vậy. Qua mỗi đêm thi, cặp đôi này càng chiếm được cảm tình của đông đảo khán giả hơn qua những tình khúc lãng mạn, nồng nàn.

Ngọc Ngoan, Ngọc Anh sẽ thoát hiểm?, Ca nhạc - MTV, ngoc anh, ngoc ngoan, cap doi hoan hao, cu trong xoay, phuong linh, dung cuoc choi

Ngọc Anh và Ngọc Ngoan đẹp đôi và ngọt ngào trong các bài hát trữ tình

Trong khi Minh Quân – Lê Khánh hay Đoan Trang – Trấn Thành và các cặp đôi khác tung đủ thứ chiêu độc để “câu khách” và câu điểm thì cặp đôi này chỉ chinh phục giám khảo và khán giả bằng giọng hát và sự đẹp đôi của mình. Những tưởng cặp đôi này sẽ mãi quyến rũ và cuốn hút bằng chính “vốn tự có” của mình thì đùng một cái họ trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý bằng cái hôn “dài cả thế kỷ” gây xôn xao dư luận và đè bẹp mọi chiêu trò của các cặp thí sinh khác.

Có nhiều luồng ý kiến xung quanh nụ hôn này, có người thì cho rằng nó thích hợp với bài hát và không có gì là quá đáng. Nhưng không ít người chỉ trích rằng đây là truyền hình cả nước, không phải là chốn riêng của giới nghệ sỹ, làm như vậy có thể ảnh hưởng đến giới trẻ. Những ý kiến lùm xùm quanh vụ này vẫn râm ran không ngớt với nhiều quan điểm khác nhau, song có một điều, cặp đôi này đã tạo dấu ấn riêng biệt trong Cặp đôi hoàn hảo và tên tuổi anh chàng “Lý Công Uẩn” đem phim đi dự thi Cannes không mấy người biết đến bỗng “nổi như cồn” sau màn “khóa môi” nóng bỏng này.

Không biết là cặp đôi này có chủ đích hay không khi biến nụ hôn bất ngờ đó thành một chiêu trò, nhưng nhiều ý kiến cho rằng họ chỉ ăn may vì không nghĩ nụ hôn của mình được gắn cho những mỹ từ “dài cả thế kỷ” và bỗng dưng hot. Bởi sau màn “khóa môi” đó, cặp đôi này lại trở về với giọng hát và không có chiêu trò gì mới. Song dù không tiếp tục tung chiêu thì giọng hát ngọt như mía lau của Ngọc Ngoan và Ngọc Anh khi thể hiện bài “Bông bí vàng” vẫn đạt điểm số rất cao và một lần nữa “an toàn hạ cánh”.

Ngọc Ngoan, Ngọc Anh sẽ thoát hiểm?, Ca nhạc - MTV, ngoc anh, ngoc ngoan, cap doi hoan hao, cu trong xoay, phuong linh, dung cuoc choi

Màn khóa môi với độ dài kỷ lục đã đưa tên tuổi Ngọc Ngoan đến gần công chúng hơn

Luôn luôn được khen ngợi về giọng hát và ngoại hình, dù không có nhiều chiêu trò độc và lượng fan khủng, Ngọc Anh và Ngọc Ngoan vẫn luôn luôn nằm trong top an toàn. Thế nhưng, sau phần trình diễn khá rời rạc và tẻ nhạt trong đêm thi tuần rồi với ca khúc Mưa đêm, cặp đôi này đã khiến ban giam khảo thất vọng và lần đầu vào bảng tử thần. Cùng có chung 36 điểm như cặp đôi GS Xoay và ca sĩ Phương Linh nhưng chính sự kém ưu ái của khán giả khiến họ suýt phải rời cuộc chơi. May mắn “thoát chết trong gang tấc”, nhưng dẫu sao họ cũng đã đặt một chân vào bảng tử thần. Liệu lịch sử có lặp lại hay họ sẽ phải dừng cuộc chơi ở đêm kế tiếp?

Bất lợi vì ít fan

Công bằng mà nói so với các cặp đôi Cù Trọng Xoay – Phương Linh, Văn Mai Hương – Phạm Văn Mách thì cặp đôi Ngọc Ngoan – Ngọc Anh cũng không thua kém gì về giọng hát hay chiêu trò. Thế nhưng, vì sao họ lại yếu thế hơn và được nhiều người dự đoán sẽ là cặp đôi tiếp theo dừng cuộc chơi? Thật ra không phải đợi đến phần trình diễn không tốt của họ ở đêm thi trước mà nhiều người nghĩ họ sẽ bị loại mà từ khi bước vào vòng còn lại 6 cặp. Họ đã yếu thế hơn các cặp thí sinh khác vì không có lượng fan đủ nhiều để làm chiếc phao cứu sinh hỗ trợ cho mình khi có rủi ro. Đơn cử như trong đêm thi trước, cùng số điểm với cặp Cù Trọng Xoay nhưng lượng fan quá "bự" của vị giáo sư hài hước  này đã giúp họ vượt chướng ngại vật về đích một cách an toàn.

Ngọc Ngoan, Ngọc Anh sẽ thoát hiểm?, Ca nhạc - MTV, ngoc anh, ngoc ngoan, cap doi hoan hao, cu trong xoay, phuong linh, dung cuoc choi

Không nhỉnh hơn cặp đôi Ngọc Anh - Ngọc Ngoan, nhưng cặp của Cù Trọng Xoay luôn hạ cánh an toàn nhờ lượng fan áp đảo 

Ở vào cái thời điểm mà các đội không còn chờ đợi tài năng của nhau mà chỉ trông chờ vào sai lầm của nhau, như Trấn Thành có nói, thì fan luôn là chỗ dựa tinh thần và chiếc phao cứu sinh vô cùng hữu hiệu. Chiếc phao này ở Ngọc Ngoan và Ngọc Anh là dường như không có, đặc biệt sau khi chàng diễn viên điển trai này bị khán giả lên tiếng phản đối về cách hành xử của anh đối với một đồng nghiệp nữ đang mang thai. Tuy thông tin chỉ mới ở dừng lại mức tin đồn trên một trang facebook có uy tín và sau đó cả hai bên khổ chủ đều đã xác nhận không có gì.

Có thể dễ nhận thấy, cặp đôi Ngọc Ngoan - Ngọc Anh có phần bất lợi nhất vì không có điểm tựa để nương vào trong khi các cặp thí sinh khác đều có một lá bùa hộ mệnh cho mình. Mr Đàm có một lượng fan đủ khủng để có thể vớt anh vào tiếp vòng trong dù giọng hát Kim Thư có phần không tốt và các chiêu trò của anh ngày càng có phần hơi quá đà. Cặp đôi Đoan Trang - Trấn Thành gần như hoàn hảo với giọng hát cực tốt và một phong cách biểu diễn thông minh, biến hóa khó lường hiếm khi phạm sai lầm. Dù không quá xuất sắc nhưng cặp đôi Cù Trọng Xoay – Phương Linh lần nào cũng qua khỏe vì dù cho điểm của ban giám khảo là thấp nhất thì số bầu chọn của fan Cù Trọng Xoay cũng là cao nhất, đủ để anh về đích an toàn. Sự kết hợp của đôi đũa lệch Pham Văn Mách – Văn Mai Hương lại luôn luôn đem đến cho khán giả một cảm giác mới lạ và thích thú, chính vì vậy, chưa một lần họ phải rơi vào bảng tử thần.

Ngọc Ngoan, Ngọc Anh sẽ thoát hiểm?, Ca nhạc - MTV, ngoc anh, ngoc ngoan, cap doi hoan hao, cu trong xoay, phuong linh, dung cuoc choi

Liệu với tài năng và sắc đẹp của mình, họ có tung chiêu độc nào để lật ngược ván cờ?

Không có lợi thế gì ngoài chính giọng hát và ngoại hình của mình, liệu cặp đôi này có đấu lại các đối thủ đáng gờm kia? Để lật ngược tình thế và trụ lại cuộc thi, bắt buộc cặp đôi này phải có sự bứt phá ngoạn mục để không những chỉ chinh phục được những vị giám khảo luôn ưu ái giọng hát của họ mà còn thuyết phục được cả khán giả nhắn tin cho họ dù không phải là fan của họ. Và chính vì có thể là liveshow cuối cùng  nên cặp đôi này sẽ chơi một đêm hết mình và bùng nổ. Chúng ta cùng chờ xem liệu họ có đủ bản lĩnh để lội ngược dòng và lật ngược tình thế không?
