"Thiên thần áo trắng" bất ngờ trở lại
Chủ nhật, ngày 20/11/2011, 11:41
Sau một thời gian im ắng, hot girl trong phim "Thiên thần áo trắng" sẽ tiếp tục theo đuổi đam mê ca hát.

Sau khi chính thức chấm dứt hợp đồng với công ty quản lý cũ, hot girl từng được khán giả biết đến qua phim “Thiên thần áo trắng” - Miu Lê đã dành một thời gian khá dài để chuẩn bị cho các kế hoạch trong sự nghiệp ca hát của mình. Và hiện nay khi mọi thứ đã chuẩn bị sẵn sàng, Miu Lê sẽ chính thức đánh dấu sự trở lại của mình bằng một dự án mới toanh với tên gọi Giấc mơ thần tiên, sẽ được ra mắt nhân dịp 20/11.

"Thiên thần áo trắng" bất ngờ trở lại, Ca nhạc - MTV, Miu Le, hot girl, thien than ao trang, ca si, dien vien, tin tuc

"Thiên thần áo trắng" Miu Lê trở lại đúng vào dịp 20/11

Được biết, Giấc mơ thần tiên là một bài hát viết về những tình cảm ngây thơ, hồn nhiên của tuổi học trò do nhạc sĩ Nguyễn Hoàng Linh sáng ta riêng cho giọng hát của Miu Lê. Sau khi nghe qua bản demo từ nhạc sĩ, Miu Lê rất thích và muốn dành tặng  khán giả nhân dịp Ngày Nhà Giáo Việt Nam 20/11. “Có thể nội dung ca khúc Giấc mơ thần tiên không liên quan trực tiếp đến ngày lễ đặc biệt của tháng 11, tuy nhiên, Miu Lê vẫn muốn tung ra vào dịp này vì nó cũng rất ý nghĩa với các bạn học sinh đã và đang ngồi trên ghế nhà trường. Miu Lê tin rằng các bạn trẻ khi nghe xong sẽ thấy đâu đó hình ảnh của mình trong ca khúc này” - Miu Lê cho biết.

Trước đó vài ngày, ca khúc Giấc mơ thần tiên đã được phát hành online và nhận được rất nhiều phản hồi tích cực từ khán giả. “Thừa thắng xông lên”, Miu Lê tiếp tục tung ra MV của ca khúc này, với những hình ảnh thân thuộc với tuổi học trò như mái trường, lớp học, thầy cô, bạn bè,…. do cô nàng cùng ekip mới - Avatar Entertainmnet thực hiện. Sau dự án Giấc mơ thần tiên, Miu Lê sẽ tiếp tục giới thiệu đến khán giả single mà mình ấp ủ suốt thời gian qua.

Mời các bạn cùng xem MV Giấc mơ thần tiên và loạt ảnh hot girl Miu Lê tinh khôi với áo dài trắng:
Nếu không xem được video vui lòng bấm vào đây để tải và cài flash player

"Thiên thần áo trắng" bất ngờ trở lại, Ca nhạc - MTV, Miu Le, hot girl, thien than ao trang, ca si, dien vien, tin tuc "Thiên thần áo trắng" bất ngờ trở lại, Ca nhạc - MTV, Miu Le, hot girl, thien than ao trang, ca si, dien vien, tin tuc

"Thiên thần áo trắng" bất ngờ trở lại, Ca nhạc - MTV, Miu Le, hot girl, thien than ao trang, ca si, dien vien, tin tuc

"Thiên thần áo trắng" bất ngờ trở lại, Ca nhạc - MTV, Miu Le, hot girl, thien than ao trang, ca si, dien vien, tin tuc

"Thiên thần áo trắng" bất ngờ trở lại, Ca nhạc - MTV, Miu Le, hot girl, thien than ao trang, ca si, dien vien, tin tuc

Hot girl Miu Lê tinh khôi với tà áo dài
