Sao nô nức về lại trường xưa.
Chủ nhật, ngày 20/11/2011, 09:53
Ngày 20/11, cũng như mọi học trò khác, các ca sĩ nổi tiếng cũng chung tâm trạng háo hức được quay về lại trường xưa để chúc mừng thầy cô và sống lại những ký ức tuổi học trò.

Tùng Dương

Dù đang bận rộn cho liveshow đầu tháng 12, Tùng Dương sẽ quay lại trường để hát tặng thầy cô trường THPT Phạm Hồng Thái (Hà Nội) nhân ngày 20/11, cũng là ngày kỉ niệm thành lập trường. Với gia đình của Tùng Dương, 20/11 cũng là ngày cực kỳ đặc biệt vì có truyền thống với nghề giáo: bố là giáo viên giảng dạy tại Nga đã về hưu, hai bác cũng theo nghề giáo.

Sao nô nức về lại trường xưa, Ca nhạc - MTV,
Tùng Dương

“Mặc dù không nối gót theo truyền thống gia đình nhưng Tùng Dương vẫn được bố và các bác luôn tin tưởng và ủng hộ theo nghiệp ca hát. Thế nên, Dương luôn cố gắng giữ đạo đức nghề nghiệp cũng như cái tâm được nuôi dưỡng từ những người thầy trong nhà, để không làm gia đình thất vọng.”- ca sĩ Tùng Dương xúc động chia sẻ.

“Khi được quay về trường xưa và hát cho học sinh sinh viên đều nhắc mình nhớ lại những kỉ niệm đẹp suốt quãng đời đi học”- nam ca sĩ “Con cò” bộc bạch.

Uyên Linh

20/11 này Uyên Linh sẽ góp mặt trong chương trình “Khoảnh khắc giao mùa” tại Nhà hát Lớn Hà Nội để dành tặng các thầy cô giáo. Uyên Linh rất vui vì đây là cơ hội  vàng để cô Quán quân Idol 2010 về thăm lại Học viện ngoại giao nơi cô từng theo học suốt thời sinh viên.

Sao nô nức về lại trường xưa, Ca nhạc - MTV,

Uyên Linh có một người thầy, người bạn lớn và cũng là người hàng xóm khá thân thiết ở Học viên Ngoại Giao, là Thạc Sĩ Đỗ Thị Thủy, giảng viên Khoa Chính trị Quốc tế và Ngoại giao. Ấn tượng đầu tiên về Uyên Linh trong lòng thầy cô và sinh viên trường Ngoại giao chính là buổi khai giảng năm 2006, năm học đầu tiên trong đời sinh viên, Uyên Linh đã xung phong lên hát liên tục mấy bài. Nói về những người thầy đáng nhớ, Uyên Linh vẫn cảm động khi nhớ lại chuyện thầy chủ nhiệm khoa Khoa Chính trị Quốc tế là một người gần như không hề quan tâm đến các chương trình ca nhạc. Vậy mà năm rồi khi Linh thi VietNam Idol, thầy không bỏ sót một chương trình nào.

Năm nay, được quay về trường xưa, không chỉ Uyên Linh háo hức mà các thầy cô cũng đang rất hạnh phúc chờ đợi món quà tinh thần từ cô học trò giỏi hát hay này.

Thu Thủy

20/11 Thủy cũng như các bạn, mong muốn được quay lại những ngôi trường mình từng học để tìm lại những ký ức học trò và thăm hỏi thầy cô giáo cũ.

Năm nay Thủy sẽ quay trở lại trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật, ngôi trường đã gắn liền với Thủy trong quãng đời sinh viên. Như thường lệ, Thủy vẫn mua một bó hoa thật đẹp để tặng cho thầy Hoàng. Dù giờ không còn học tập tại trường, nhưng thầy Hoàng vẫn là người Thủy kính trọng nhất. Không đơn thuần là những tiết học trên lớp, mà Thủy còn học được từ thầy rất nhiều kinh nghiệm trong nghề nghiệp và cuộc sống.

Khởi My

Sao nô nức về lại trường xưa, Ca nhạc - MTV,
Khởi My

Cũng như mọi năm, Khởi My không nhận show diễn vào ngày 20/11 để có thể quay trở lại trường thăm thầy cô. Năm nào Khởi My cũng là “đầu tàu” trong việc huy động các bạn cùng nhau về trường xưa, cùng đi lựa chọn những món quà ý nghĩa để tặng thầy cô. Không gì vui bằng được quây quần  với thầy cô, bạn bè và được sống lại không khí của thời đi học. Mỗi lần như thế, ký ức thời học sinh lại ùa về và My lại mơ ước rằng mình sẽ được trở lại thời học sinh, để được cắp sách đến trường, nghe thầy cô giảng bài, chơi đùa với các bạn dưới sân trường vào mỗi giờ ra chơi. Nhưng ước mơ cũng chỉ là ước mơ vì thời gian đâu thể nào quay trở lại. (cười)

Minh Quân: Đón 20/11 sớm cùng thầy

20/11, trong khi nhiều người háo hức quay trở về trường xưa thì tiếc là Minh Quân lại phải bay vào Sài Gòn để luyện tập cho chương trình “Cặp đôi hoàn hảo” với tư cách là khách mời. Nhưng trước khi lên máy bay Quân sẽ không quên đến thăm người thầy mà Quân yêu mến và kính trọng nhất. Đến nay thầy vẫn là người giúp đỡ Quân trong việc luyện thanh và truyền đạt những kinh nghiệm trong ca hát để Quân ngày càng toàn diện hơn. Tuy 20/11 không có ở Hà Nội,  Quân chắc chắn, sẽ gọi điện thoại gửi đến thầy những lời chúc sức khỏe cũng như thành công trong sự nghiệp trồng người của thầy.

Sao nô nức về lại trường xưa, Ca nhạc - MTV,
Minh Quân

Chiến dịch chụp ảnh phong cách “Về trường xưa” do www.truongxua.vn tổ chức đang tạo được sự chú ý và được nhiều ngôi sao và cộng đồng mạng hưởng ứng nhiệt liệt của cộng đồng mạng.

Đây là phong cách chụp lại một bức ảnh cũ trên nền của khung cảnh bây giờ cũng tại chính vị trí ấy. Với một bức ảnh cũ lưu giữ kỉ niệm trường lớp, bạn chỉ cần quay về trường xưa, chụp lại chính bức hình đó trên nền khung cảnh hiện tại là sẽ có được một bức ảnh vô cùng độc đáo. Muốn hiểu rõ hơn về xu hướng chụp ảnh đang tạo “hot” này, các bạn có thể vào trang http://www.truongxua.vn/2011  để xem nhiều tác phẩm độc đáo của các thành viên, cũng như gửi gắm bức ảnh do chính mình chụp.