Rời Lê Khánh, Minh Quân "cặp" Ái Phương
Thứ Bẩy, ngày 19/11/2011, 09:21
Sự kiện: Cặp đôi hoàn hảo 2011
Hai thí sinh đã rời Cặp đôi hoàn hảo sẽ có dịp tái ngộ trên sân khấu trong vai trò khách mời.

Đêm thi thứ 6 của Cặp đôi hoàn hảo đang vào giai đoạn nước rút và sau đêm này 1 cặp thí sinh tiếp tục rời cuộc chơi. Với hai thể loại âm nhạc rất khó là Acoustic và Musical các thí sinh sẽ có cơ hội để thể hiện bản lĩnh, chiêu trò của mình trên sân khấu nhằm thuyết phục giám khảo và khán giả.

Rời Lê Khánh, Minh Quân "cặp" Ái Phương, Ca nhạc - MTV, Cap doi hoan hao, Cap doi hoan hao 2011, Minh Quan, Ai Phuong, Thu Minh, Phuong Vy, Dao dien Viet Tu, Ca si

Minh Quân - chàng ca sĩ Hà Nội điển trai...

Như thường lệ, để tăng thêm phần hưng phấn cho khán giả phần xuất hiện của các nghệ sĩ khách mời luôn được đón nhận nhiệt liệt. Nếu đêm thi trước Thanh Lam và Tùng Dương khiến khán giả phiêu trong một Tình nghệ sĩ đầy phiêu lãng thì Hồng Nhung và Minh Béo lại mang đến màn trình diễn đầy ắp tiếng cười.

Tuy nhiên, đêm thi thứ 6 này sự xuất hiện đặc biệt của Minh Quân và Ái Phương hứa hẹn những điều thú vị. Hai thí sinh đã rời cuộc chơi Cặp đôi hoàn hảo sẽ có cơ hội lần đầu tiên đứng chung trên sân khấu biểu diễn. Cả hai sẽ cùng thể hiện liên khúc And I’m telling you – One night only. Một Ái Phương không bên cạnh Noo Phước Thịnh và một Minh Quân không có Lê Khánh, liệu có có là một ‘cặp đôi hoàn hảo” trên sân khấu lần này hay không?

Rời Lê Khánh, Minh Quân "cặp" Ái Phương, Ca nhạc - MTV, Cap doi hoan hao, Cap doi hoan hao 2011, Minh Quan, Ai Phuong, Thu Minh, Phuong Vy, Dao dien Viet Tu, Ca si

... sẽ song ca cùng Siêu mẫu Ái Phương

Ấn tượng không kém là cặp đôi Thu minh và Phương Vy Idol. Lần đầu tiên, cô ca sỹ có phong cách dance bốc lửa Thu Minh sẽ cùng kết đôi với gương mặt thành danh từ cuộc thi Viet Nam Idol, Phương Vy trong ca khúc The reason. Đây thực sự là một sự kết hợp mới mẻ giữa một ca sỹ đàn chị, một bên là ca sỹ trẻ, và điều này chắc chắn sẽ mang đến những sự thú vị riêng mà khán thỉnh giả có quyền chờ đợi ở đêm thi này.

Rời Lê Khánh, Minh Quân "cặp" Ái Phương, Ca nhạc - MTV, Cap doi hoan hao, Cap doi hoan hao 2011, Minh Quan, Ai Phuong, Thu Minh, Phuong Vy, Dao dien Viet Tu, Ca si Rời Lê Khánh, Minh Quân "cặp" Ái Phương, Ca nhạc - MTV, Cap doi hoan hao, Cap doi hoan hao 2011, Minh Quan, Ai Phuong, Thu Minh, Phuong Vy, Dao dien Viet Tu, Ca si

Thu Minh và Phương Vy cũng hứa hẹn có tiết mục song ca đặc biệt

Một  gương mặt cũng được chờ đợi không kém trong đêm thi này chính là giám khảo thứ 4 – đạo diễn Việt Tú. Gương mặt trẻ từng đảm nhận vai trò đạo diễn cho các chương trình lớn như: Không Gian Âm Nhạc, Con Đường Âm Nhạc, Đẹp Fashion Show… sẽ có nhiệm vụ “giải cứu” các cặp thí sinh. 

Mặc dù đang bận bịu cho liveshow Hồ Ngọc Hà Live Concert sắp diễn ra với vai trò tổng đạo diễn, lại phải bay ra bay vào giữa Sài Gòn và Hà Nội nhưng khi nhận được lời mời của BTC, vị đạo diễn trẻ đã hết sức cố gắng sắp xếp công việc để có thể đồng hành cùng các thí sinh ở tuần thi này. Với con mắt đạo diễn của mình, chắc chắn Việt Tú sẽ có những sự thấu hiểu khó khăn của các cặp thí sinh với thể loại ca vũ kịch Musical cũng như anh sẽ đưa ra những lời nhận xét xác đáng nhất cho phần thể hiện của các nghệ sỹ.

Rời Lê Khánh, Minh Quân "cặp" Ái Phương, Ca nhạc - MTV, Cap doi hoan hao, Cap doi hoan hao 2011, Minh Quan, Ai Phuong, Thu Minh, Phuong Vy, Dao dien Viet Tu, Ca si

 Đạo diễn thứ 4 của Cặp đôi hoàn hảo tuần này - Việt Tú

Với 5 cặp đôi còn lại Phạm Văn Mách – Văn Mai Hương, Cù Trọng Xoay – Phương Linh, Kim Thư – Đàm Vĩnh Hưng, Trấn Thanh – Đoan Trang và Quách Ngọc Ngoan – Ngọc Anh Cặp đôi hoàn hảo đêm thứ 6 hứa hẹn sẽ rất  gay cấn.

Chương trình sẽ diễn ra vào tối Chủ nhật tuần này, ngày 20/11 và được tường thuật trực tiếp trên VTV3 từ NTĐ Nguyễn Du (TP.HCM).
