Quốc Trung, Thanh Lam tái ngộ cùng Vọng Nguyệt
Thứ Bẩy, ngày 19/11/2011, 03:59
Sự kiện: Ngôi sao ca nhạc Việt Nam
Cặp đôi vàng của showbiz Việt sẽ tái ngộ cùng nghệ sỹ nhạc Jazz người Đan Mạch gốc Việt, Niels Lan Doky trong chương trình hòa nhạc Vọng Nguyệt 2011 (Wishing upon the moon 2011).

Vọng Nguyệt lần đầu ra mắt công chúng với tư cách là chương trình tham dự liên hoan âm nhạc Roskilde của nhóm nghệ sỹ Việt Nam: Quốc Trung, Niels Lan Doky, Thanh Lam, Tùng Dương.... Khi ấy, Vọng Nguyệt được xếp bên cạnh những cái tên lớn của thế giới như Guns "n" Roses, Kanya West, Kaiser Chiefs, Scissor Sisters... Sau đó chương trình đã được trình diễn tại Hà Nội, TP.HCM và gây được tiếng vang lớn trước khi tới Nhà Hát Puppe Huset - Copenhagen, Đan Mạch năm 2006.

Quốc Trung, Thanh Lam tái ngộ cùng Vọng Nguyệt, Ca nhạc - MTV, Thanh Lam, Quoc Trung, Vong nguyet, sao Viet, ca si

Chương trình Vọng Nguyệt đã từng được biểu diễn tại Hà nội và TP.HCM vào năm 2006

Quốc Trung và Niels Lan Doky đã hợp tác với nhau trong một thời gian dài, từ sau một cuộc trình diễn tại Pháp năm 1998. Sau đó một năm, họ đã có chung một tour diễn ở Đan Mạch và đến năm 2000, Thanh Lam chính thức được giới thiệu giọng hát trong một tour diễn châu Âu cùng ê-kíp của Lan Doky. Đây cũng là thời điểm Thanh Lam thu âm Một thoáng Tây Hồ (bản phối của Quốc Trung) cùng Smiling Sea và Karumi (Niel Lan Doky) trong album của Niel Lan Doky.

Năm 2005, Niels Lan Doky trở về và biểu diễn live nhạc jazz cho vở ballet hiện đại Cánh bướm của biên đạo múa đương đại nổi tiếng Birgitte Bauer-Nilsen, và do chính Niels Lan Doky soạn nhạc. Ban nhạc jazz của anh bao gồm Xavier Desandre - Navarre, Emil Spanyi, Prabhu Edouard và người bạn thân là nhạc sĩ Quốc Trung và ca sĩ Thanh Lam. Đây cũng là sự kết hợp của ballet hiện đại với múa hiện đại Việt Nam và Tanzania. Phần biểu diễn múa do vũ đoàn Yggdrasil đảm nhiệm.

Quốc Trung, Thanh Lam tái ngộ cùng Vọng Nguyệt, Ca nhạc - MTV, Thanh Lam, Quoc Trung, Vong nguyet, sao Viet, ca si

Thanh Lam - Quốc Trung và nghệ sĩ Niels có mối quan hệ khá thân thiết suốt 10 năm qua

Niels cho biết “sinh ra, lớn lên ở Đan Mạch và hầu như chỉ biết đến Việt Nam qua các phim Trời và đất, Đông Dương mà thôi. Chỉ đến năm 1998 sang Pháp sống gần gia đình, họ hàng tôi mới cảm nhận được nhiều về Việt Nam bởi tính cộng đồng. Khi quen Quốc Trung và Thanh Lam, tôi thấy đồng cảm với tâm hồn Việt Nam hơn qua âm nhạc”.

Niels còn chia sẻ rằng, với âm nhạc của Quốc Trung, anh "có thể hình dung ra rất nhiều hình ảnh đất nước trong đó, hơn cả những xúc cảm khi xem phim. Đường Xa Vạn Dặm là một CD thành công của một nhạc sĩ đương đại Việt Nam rất tài năng”. Niels cũng đánh giá rất cao Thanh Lam. Theo anh, "Thanh Lam là một ca sĩ tài năng thực thụ. Ở Thanh Lam, tôi nhìn thấy một tình yêu lớn và sự đam mê với âm nhạc. Cô ấy đang rũ bỏ những hào nhoáng trong thế giới nhạc pop và đến gần hơn với âm nhạc truyền thống.  Một trong những tài năng độc nhất vô nhị của Thanh Lam là chị có khả năng truyền tải tình cảm đặc biệt tới những người thậm chí còn không hiểu lời bài hát tiếng Việt”.

Quốc Trung, Thanh Lam tái ngộ cùng Vọng Nguyệt, Ca nhạc - MTV, Thanh Lam, Quoc Trung, Vong nguyet, sao Viet, ca si

Nghệ sĩ người Đan Mạch gốc Việt Niels Lan Doky

Còn Quốc Trung thì nhận xét về Niels rằng, "Có thể nói Niels là nghệ sỹ trực tiếp ảnh hưởng lớn nhất tới sự nghiệp âm nhạc của tôi hơn 10 năm qua.Tuy khác nhau về phong cách âm nhạc nhưng chúng tôi luôn tìm thấy tiếng nói chung để có thể kết hợp trong những dự án âm nhạc. Bằng tài năng, kinh nghiệm sản xuất của mình Niels đã giúp tôi thêm tự tin rất nhiều trên con đường của mình."

Chương trình Vọng Nguyệt 2011 sẽ được tổ chức tại Nhà Hát Lớn Hà Nội (28/11/2011) và Nhà Hát Tp.HCM (30/11/2011).

Vài nét về nghệ sĩ nhạc Jazz Niels Lan Doky

Sinh năm 1963 tại thủ đô Copenhagen - Đan Mạch, Niels Lan Doky có tên Việt là Đỗ Kỳ Lân. Mang trong người hai dòng máu Việt Nam - Đan Mạch, Lan Doky và người em Minh Doky (sinh năm 1969) đều được thừa hưởng chất nghệ sỹ từ người cha Việt Nam, một nghệ sĩ guitar cổ điển, tốt nghiệp đại học hai ngành âm nhạc và y khoa.

Năm 1979, Lan Doky đến Mỹ và làm quen với nhạc Jazz tại trường Berklee danh tiếng. Từ năm 1986, các sản phẩm âm nhạc của Doky đã được nhiều hãng uy tín trên thế giới lựa chọn để giới thiệu như Blue Note, Columbia, Verve và Milestone. Tính cho tới thời điểm này Doky đã thực hiện 33 album nhạc với tư cách là người đứng đầu và đồng sản xuất trong đó có Asian Session (1999) và Haitek Haiku (2011) là hai album đậm chất Á Đông với sự tham gia của Quốc Trung - Thanh Lam là tác phẩm Một thoáng Tây Hồ và Biển cười nổi tiếng.

Quốc Trung, Thanh Lam tái ngộ cùng Vọng Nguyệt, Ca nhạc - MTV, Thanh Lam, Quoc Trung, Vong nguyet, sao Viet, ca si

Bố của nghệ sĩ Niels là một nghệ sĩ guitar người Việt

Không chỉ là một nghệ sỹ piano tài năng, Niels Lan Doky còn là một nhà soạn nhạc, sản xuất và đạo diễn đại tài.  Năm 1994 Doky sáng tác nhạc cho một bộ phim tài liệu về Nữ hoàng Đan Mạch Margrethe II. Trong tháng 12 năm 2000 ông đã xuất hiện trình tấu với Gino Vannelli trong buổi hội kiến Đức Giáo Hoàng John Paul IItrong một chương trình đã được phát sóng trên truyền hình đến khán giả trên toàn thế giới. Năm 2002 ông thực hiện phần nhạc cho 1 vở nhạc kịch Đan Mạch Những con bướm dưới sự biên đạo múa của Birgitte Bauer-Nilsen. Năm 2005 Niels Lan Doky được biết đến như một nhà làm phim với Between a Smile and a Tear, một phim tài liệu về câu lạc bộ nhạc jazz huyền thoại Jazzhus Montmartre tại Copenhagen.

Niels Lan Doky là nghệ sĩ piano jazz thành công nhất Đan Mạch được trao nhiều giải thưởng, trong đó có giải thưởng của Hoàng gia Đan Mạch, đĩa vàng năm 2002 cho album Casa Dolce Casa và đĩa vàng 2003 cho album Spain - (Golden Disc – Seal of Approval Award). Năm 2010, Lan Doky trở về sống và làm việc tại Đan Mạch với sự chào đón nhiệt liệt của công chúng, anh được Nữ hoàng Đan Mạch phong tặng bá tước. Mới đây, Niels Lan Doky mới ra mắt công chúng đĩa nhạc mới nhất "Human Behaviour"do ban nhạc Niels Lan Doky Trio của anh thực hiện.