Những sự cố quanh show diễn Chế Linh
Thứ Bẩy, ngày 19/11/2011, 00:02
Sự kiện: Chế Linh: Lùm xùm những ngày về nước
Lùm xùm chuyện cấp phép, rắc rối về chuyện tiền bản quyền và bị nghi họp báo chui có vẻ như chuyến hồi hương biểu diễn cho khán giả quê nhà của Chế Linh quá lận đận.

Thông tin Chế Linh về nước biểu diễn xuất hiện trên báo chí từ rất sớm. Ngay khi đặt chân xuống sân bay cùng với vợ thứ 4 mọi động tĩnh của anh đều được người hâm mộ đặc biệt quan tâm. Những khán giả ái mộ anh luôn mong ngóng được tận mắt chứng kiến giọng ca hải ngoại hát trên sân khấu. Họ càng vui hơn khi Chế Linh thông báo sẽ biểu diễn xuyên Việt với các điểm dừng chân tại Hà Nội, Nam Định, Hải Phòng, Đà Nẵng, Khánh Hòa, TP.HCM. Tuy nhiên, chuyến trở về lần này của anh dường như quá nhiều bão táp.

Lùm xùm chuyện cấp phép rồi lại không

Show diễn mở màn của Chế Linh tại Hà Nội tối 22/10 đã giải tỏa cơn khát đối với người hâm mộ. Trên sân khấu những ca khúc gắn liền với tên tuổi của anh như: Thành phố buồn, Hòn vọng phu, Ai cho tôi tình yêu, Xót xa, Áo em chưa mặc một lần, Con đường mang tên em, Lời đắng cho một cuộc tình, Giọt lệ đài trang, Phút cuối… đã khiến khán giả nức lòng. Thế nhưng, sự khởi đầu tưởng chừng suôn sẻ ấy cũng là điểm bắt đầu cho những rắc rối kéo dài vẫn đang đeo bám anh.

Những sự cố quanh show diễn Chế Linh, Ca nhạc - MTV, Che Linh, Danh ca hai ngoai, ca si hai ngoai, ong bau hoang tien, liveshow bi hoan, cam bieu dien, ca si, am nhac

Các đêm diễn của Chế Linh đều chật cứng khán giả nhưng để mang được tiếng hát phục vụ những người ái mộ mình anh đã phải trải qua rất nhiều khó khăn

Chuyện cấp phép cho show của Chế Linh được báo chí đề cập đến trong suốt mấy ngày trước đêm diễn thứ 2 của anh tại Hà Nội (12/11). Nguyên nhân đầu tiên được đua ra từ chuyện sai tên chương trình biểu diễn. Trong khi tên được cấp phép là Liveshow ca sĩ Chế Linh thì poster quảng bá cho chương trình lại là Chế Linh 30 năm tái ngộ. Chưa dừng lại ở đó, sai phạm tiếp theo được đưa ra ngày 24/10 là Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam cũng đã có công văn về việc Công ty TNHH Giải trí Bích Ngọc (đơn vị tổ chức biểu diễn) chưa thực hiện bản quyền tác giả đối với chương trình liveshow Chế Linh 30 năm tái ngộ. Theo đó, có 11/35 ca khúc biểu diễn trong đêm đầu tiên không có trong danh mục được phổ biến của Bộ VH, TT & DL. Đại diện Sở VH-TT-DL cũng khẳng định nhất quyết không cấp giấy phép biểu diễn cho đêm tiếp theo.

Những lùm xùm kéo dài suốt từ đó cho đến tận sáng ngày 12/11, chỉ ít giờ đồng hồ trước khi buổi diễn bắt đầu. Lần này, công ty đứng ra tổ chức chương trình đã được thay đổi đó là 1 đơn vị trực thuộc Bộ VHTT & DL và giấy phép biểu diễn nghiễm nhiên có hiệu lực. Chuyện tưởng đùa như thật này khiến mọi người ngạc nhiên vì trước đó, trong buổi họp báo ngày 7/11 giám đốc sở VHTT & DL Hà Nội khẳng định họ vẫn kiên quyết không cấp giấy phép biểu diễn.

Những sự cố quanh show diễn Chế Linh, Ca nhạc - MTV, Che Linh, Danh ca hai ngoai, ca si hai ngoai, ong bau hoang tien, liveshow bi hoan, cam bieu dien, ca si, am nhac

Liveshow Chế Linh cũng dính những lùm xùm chuyện tiền tác quyền âm nhạc

Đến chuyện tác quyền trong âm nhạc

Sau đêm diễn thứ hai tại Hà Nội khá yên ổn sóng gió lại nổi lên ngay trước thềm đêm diễn duy nhất của Chế Linh tại TP.HCM.

Theo đó, tại buổi họp báo vào chiều ngày 15/11, NS Phó Đức Phương Giám đốc Trung tâm Bảo vệ bản quyền tác giả âm nhạc Việt Nam (VCPMC) đã thông tin về việc vi phạm bản quyền của bầu sô Hoàng Tiến và nhà tổ chức chương trình liveshow Chế Linh diễn ra vào tối 12/11, tại Hà Nội. NS Phó Đức Phương khẳng định liveshow Chế Linh tối 12/11 đã không thực hiện nghĩa vụ về bản quyền tác giả theo quy định của pháp luật.

Những sự cố quanh show diễn Chế Linh, Ca nhạc - MTV, Che Linh, Danh ca hai ngoai, ca si hai ngoai, ong bau hoang tien, liveshow bi hoan, cam bieu dien, ca si, am nhac

Chế Linh chưa kịp lên tiếng vụ việc tác quyền thì lại gặp sự cố

Dẫn chứng cụ thể được đưa ra đó là trong show diễn tối 12/11 thì đến 18 giờ 30 phút ngày 11-11, ông Nông Xuân Ái, Giám đốc Nhà hát Ca múa nhạc dân gian Việt Bắc, mới đến VCPMC để làm việc về chuyện tiền tác quyền. Số tiền được thỏa thuận là 3 triệu đồng cho 10 bài hát – 1 con số quá nhỏ so với dự toán chương trình thu về khoảng 4 tỉ đồng. Con số này cũng quá nhỏ so với quy định mỗi đêm diễn phải dành 15% - 21% tổng doanh thu từ chương trình biểu diễn trả cho các thành phần sáng tạo gồm các nhạc sĩ, tổ chức phối khí và kể cả những chức danh là tác giả kịch bản, biên đạo múa…

Mọi chuyện đáng lẽ đã được sáng tỏ tại buổi gặp gỡ báo chí chiều 17/11 nhưng cuối cùng 1 sự việc bất thình lình khác lại ập đến.

Những sự cố quanh show diễn Chế Linh, Ca nhạc - MTV, Che Linh, Danh ca hai ngoai, ca si hai ngoai, ong bau hoang tien, liveshow bi hoan, cam bieu dien, ca si, am nhac

Khuôn mặt điềm tĩnh nhưng đầy lo âu của Chế Linh tại buổi gặp gỡ báo chí chiều 17/11

Chế Linh bị nghi ngờ tổ chức họp báo “chui”

Chiều 17/11 khoảng hơn 20 cơ quan báo chí, truyền thông được mời đến tham dự buổi gặp gỡ thân mật với ca sĩ Chế Linh về chuyện tác quyền âm nhạc cũng như quyết định có hay không biểu diễn vào đêm 19/11. Tuy nhiên, khi buổi trò chuyện vừa diễn ra được khoảng 15 phút thì 1 số cán bộ đại diện phường 14, quận Bình Thạnh (TP.HCM) có mặt khiến buổi gặp trở thành nhốn nháo. Vì lí do đó, buổi gặp phải dừng ngang chừng vì bị nghi ngờ tổ chức họp báo mà không xin phép. Các lãnh đạo cơ quan chức năng này cũng tiến hành thủ tục điều tra, lập biên bản tại chỗ.

Những sự cố quanh show diễn Chế Linh, Ca nhạc - MTV, Che Linh, Danh ca hai ngoai, ca si hai ngoai, ong bau hoang tien, liveshow bi hoan, cam bieu dien, ca si, am nhac

Hiện những lùm xùm của buổi gặp gỡ này vẫn chưa có câu trả lời cuối cùng

Trong khoảng 15 phút ngắn ngủi, Chế Linh đã kịp thông báo về chuyện không còn hợp tác với ông bầu Hoàng Tiến trong đêm nhạc tại TP.HCM. Nam ca sĩ hải ngoại cũng tỏ ra rất buồn bã về những sự việc đã xảy ra từ khi anh về nước tổ chức show. Tuy nhiên, thông tin đáng mừng nhất đó là việc đêm diễn tối 19/11 tại TP.HCM vẫn diễn ra theo đúng kế hoạch mà không có thay đổi nào như 1 số nguồn tin trước đó. 

Sau khi tiến hành điều tra và tranh luận không có biên bản phạt hành chính nào được đưa ra. Tuy nhiên, có hay không việc Chế Linh tổ chức họp báo chui vẫn chưa được kết luận. Và chắc chắn nếu dư luận đang chờ đợi để được nghe Chế Linh hát trong đêm 19/11 thì nhiều người vẫn chờ đợi những kết luận cuối cùng về những lùm xùm còn là ẩn số.
