Mi Lan lột xác với "Hạnh phúc là anh".
Thứ Bẩy, ngày 19/11/2011, 09:27
Mi Lan đã tạm rời xa Hoàng Rapper để thử nghiệm phong cách mới qua ca khúc "Hạnh phúc là anh" do Phúc Trường sáng tác.

Với những ca khúc gắn liền cùng tên tuổi của Hoàng Rapper, có thể nói anh chàng nhạc sĩ này đã tôi dưỡng và hoàn thiện dần nền tảng vững chắc cho chất giọng của Mi Lan thật êm ái pha lẫn cá tính. Một minh chứng cụ thể là với các ca khúc như Mùi hương, Giọt sương, Khoảng trống, Cảm giác do Hoàng Rapper sáng tác, Mi Lan đã trở thành một cô gái đầy cảm xúc với những tự sự thầm kín. 
 
Thời gian qua, dưới sự giới thiệu của Hoàng Rapper, Mi Lan đã được nhạc sĩ Phúc Trường nâng đỡ và gửi gắm một nhạc phẩm hoàn toàn mới. Hiện nay cô đã trở nên nhẹ nhàng và thanh thoát hơn trong ca khúc Hạnh phúc là anh. Đây cũng được xem là điểm nhấn mới tạo nên sự chú ý trong album Single Hạnh phúc là anh, được phát hành đầu tiên tại Nhạc Vui (http://nhac.vui.vn). 

Ngoài ra, vào những ngày cuối tháng 11, Mi Lan sẽ cùng ekip của công ty MV Productions bắt tay ráo riết thực hiện MV mới. Dự kiến các video clip sẽ ra mắt cùng lúc với album Chẳng thể có anh, được phát hành online vào ngày 29/11.

