Phương Linh bỗng nhí nhảnh và thân thiện
Thứ Sáu, ngày 18/11/2011, 11:59
Sự kiện: Phim chiếu rạp 2011
Không còn hình ảnh kiêu kì, Phương Linh xuất hiện giản dị và thân thiện trước ống kính.

Khác hẳn với những lần tham gia sự kiện hay các cuộc họp báo trước đó, xuất hiện tại buổi ra mắt phim In Time (Thời khắc sinh tử) tối 17/11, cô ca sỹ “Cơn mưa tình yêu” bỗng dưng dễ tính và dễ thương lạ. Nếu những lần trước cô chọn một góc để đứng và hạn chế tiếp xúc báo chí cũng như không tỏ ra niềm nở với đồng nghiệp thì lần này Phương Linh tươi cười rạng rỡ trước ống kính và hào hứng tạo dáng bên các đồng nghiệp. Trong chiếc quần kaki và áo thun giản dị, cô vẫn rất tươi tắn và cá tính.

Phương Linh bỗng nhí nhảnh và thân thiện, Ca nhạc - MTV, phuong linh, doan trang, in time, cap doi hoan hao, justin timberlake, phim moi

Phương Linh ít khi tạo dáng trước ống kính vui vẻ như thế

Vừa thấy Đoan Trang xuất hiện, Phương Linh nhanh chóng đứng chụp hình chung cùng “đối thủ” Cặp đôi hoàn hảo của mình. Với trang phục quần jeans và áo pull bó sát, Đoan Trang cũng cá tính không kém. Ngoài đọ dáng với nhau, hai cô nàng còn nhí nhảnh tạo dáng cùng các ca sỹ và diễn viên khác. Dù đang rất bận rộn tập luyện để chuẩn bị cho đêm thi tiếp theo của Cặp đôi hoàn hảo nhưng hai ca sỹ này cũng không thể bỏ qua một bộ phim hấp dẫn In Time.

Ngoài hai ca sĩ khách mời này, buổi ra mắt In Time còn có sự có mặt của: Đăng Khoa, Phương Anh, Trung Quân, HH Trương Hồ Phương Nga, Diễm My 9X, Hotgirl Midu...

Phương Linh bỗng nhí nhảnh và thân thiện, Ca nhạc - MTV, phuong linh, doan trang, in time, cap doi hoan hao, justin timberlake, phim moi

Hai ca sỹ của Cặp đôi hoàn hảo cá tính trong trang phục khỏe khoắn

Đặt ra một giả thuyết ở đó tiền được quy đổi bằng thời gian, trả lương bằng thời gian, trả tiền bằng thời gian, In Time hấp dẫn ngay từ ý tưởng đến những giá trị tình yêu, tình bạn được thể hiện rất ấn tượng. Cộng thêm sự xuất hiện của anh chàng đẹp trai Justin Timberlake, bộ phim đã thu hút rất đông các “kiều nữ” Midu, Diễm Châu, Diễm My 9x, Hoa hậu người Việt tại Nga Trương Hồ Phương Nga và nhóm Idol. 