g mồ côi là đám bạn học chê tôi “sến” quá. Biết rằng tụi bạn không thích nhưng tôi vẫn ca. Tôi yêu sao những ca từ mộc mạc, đơn sơ nhưng chứa chan tình cảm đến thế. Mở đầu bài hát, tôi như đắm chìm trong khung cảnh làng quê yêu dấu: cánh cò, dòng sông, ruộng lúa mênh mông... Mới xa quê, lòng tôi lúc nào cũng dạt dào cảm xúc.

Lắng nghe và cảm nhận: Chim trắng mồ côi, Ca nhạc - MTV, Chim trang mo coi, Dan Truong, Cam Ly, Minh Vy, ca si, nhac si, ca khuc hay nhat

Ca khúc này là 1 trong những cột mốc trong liveshow 15 năm ca hát của Cẩm Ly

Cuộc sống bon chen chốn phồn hoa đô thị có lúc làm tôi nản lòng nhưng khi nghe bài hát của nhạc sĩ Minh Vy như có thêm sức mạnh, làm tôi ấm lòng, vơi bớt nỗi nhớ quê da diết; bao kỷ niệm của ngày hai đứa mới quen nhau chợt hiện về.

“Tình anh như nước con sông dài. Con nước về cho cây trái trổ bông. Tình em như lúa xanh trên đồng. Cây lúa chờ ngày mùa đơm bông. Chiều quê hai đứa hay vui đùa. Em cánh cò anh chim trắng mồ côi. Phù sa vun đắp chia đôi bờ. Anh bên bồi em bên lở chờ mong”.

Nếu không xem được video vui lòng bấm vào đây để tải và cài flash player

Chim trắng mồ côi qua phần thể hiện của Đan Trường - Cẩm Ly

Những buổi chiều trời mát, chúng tôi thường hẹn nhau đi thăm ruộng. Giữa cánh đồng lúa bát ngát, tôi một câu, em một câu và chúng tôi hát bài hát này một cách say sưa. Rồi những đêm trăng thanh, gió mát, nam nữ trong xóm tụ tập ở bãi đất trống của cánh đồng làng thi nhau làm ca sĩ. Bài hát của chúng tôi là những điệu hò, câu lý nhưng dạt dào tình cảm quê hương, “thương câu mái đẩy, nhớ điệu lý tình tang”. Và trăng sắp tàn tự bao giờ cũng không biết nữa, chúng tôi vừa hò hẹn rồi lại phải quyến luyến vì xa nhau.

“Trăng sắp tàn trôi nơi xa bến đậu. Chim sáo bay xa mãi không về. Em vẫn chờ anh nơi đây bến lở. Rồi nhớ thương anh câu hát mong chờ. Thương chim quyên nức nở. Thương con cá rô trên đồng. Nghe chim trắng mồ côi. Đâu còn ai đón ai nhớ mà mong”.

Lắng nghe và cảm nhận: Chim trắng mồ côi, Ca nhạc - MTV, Chim trang mo coi, Dan Truong, Cam Ly, Minh Vy, ca si, nhac si, ca khuc hay nhat

Ca khúc này gắn liền với tên tuổi Đan Trường - Cẩm Ly

Để rồi hôm nay, tôi sống nơi thị thành, còn “em vẫn chờ anh nơi đây bến lở” và những lúc nhớ thương nhau chúng tôi lại ngân nga bài ca năm cũ. Dù chim trắng giờ đây cô đơn, lẻ loi vì không ai đón, ai đưa... nhưng “em thương mà em đợi”. Và “mùa lúa thơm đã chín chín lâu rồi”, nhưng “bấy lâu anh chưa ghé về thăm” nên em trách tôi sao vội quên những hẹn thề năm cũ để “chim trắng mồ côi”, “đêm trắng cò than nghe tái tái tê lòng”. Với giọng ca mượt mà, sâu lắng của ca sĩ Cẩm Ly, bài Chim trắng mồ côi đã đem đến cho chúng tôi những phút thư giãn nhẹ nhàng nhưng có lúc nhớ tha thiết. Em nhớ mong tôi nhiều, tìm tôi đến tận trời cao nhưng em đâu biết rằng tôi cũng rất buồn khi phải xa em. “Chim sáo không về, cánh cò mồ côi. Em nhớ anh nhiều sao phụ tình em!”, anh không thay lòng đổi dạ, không phụ tình em; anh sẽ về với em, về với ruộng đồng. Cám ơn nhạc sĩ Minh Vy và ca sĩ Cẩm Ly luôn nhắc tôi nhớ quê hương, cội nguồn; và trái tim tôi vẫn hướng về tình cảm của người yêu bé nhỏ quê nhà.