Hậu trường thú vị của sao trong 3D Concert .
Thứ Năm, ngày 17/11/2011, 15:30
Ngoài những tiết mục tưng bừng trên sân khấu, chinh phục hàng ngàn khán giả trẻ yêu nhạc may mắn nhận được vé mời của Rexona, đêm nhạc 3D Concert còn lưu giữ trong tay những tấm ảnh “có 1 không 2” của các sao tham dự đêm diễn. Hãy cùng “tăm tia” loạt hình nóng bỏng tay này!

Sức công phá của đêm nhạc 3D Concert đã đẩy lùi tiết lạnh của trời Hà Nội, làm sục sôi bầu không khí của hàng ngàn fans hâm mộ. Những màn trình diễn tuyệt vời, cùng sức nóng tỏa nhiệt trên sân khấu đã làm ấm không gian âm nhạc ở xứ sở phía Bắc.

Trong khi các fans hâm mộ Hà Nội vẫn còn đang ngất ngư với dư âm của đêm nhạc, thì lực lượng fans khu vực phía Nam bao gồm TP.HCM và Cần Thơ đang nóng lòng chờ đợi để đến lượt mình có cơ hội thỏa mãn với cơn bão âm nhạc dance non-stop cùng dàn ca sỹ trẻ đình đám như: Văn Mai Hương, Noo Phước Thịnh, Wanbi Tuấn Anh, Nam Cường, Đông Nhi, Yến Trang, Vmusic…

3D Concert cũng đã bí mật tung ra những tấm hình hậu trường không đỡ được phía sau hào quang sân khấu. Không chỉ lung linh trong những màn trình diễn, các ngôi sao còn có những giây phút nghỉ ngơi, thư giãn và bày ra đủ mọi trò để chọc phá lẫn nhau! Những tấm ảnh sẽ khiến các fans hâm mộ cảm thấy thần tượng gần gũi hơn, với hình ảnh chân thực rất đời thường.