Văn Mai Hương tung chiêu độc cho single mới
Thứ Năm, ngày 17/11/2011, 11:00
Sự kiện: Ngôi sao ca nhạc Việt Nam
Các fan sẽ được tham gia viết kịch bản video clip cho single mới nhất của Văn Mai Hương.

Sau thành công của single đầu tay "Nếu như anh đến" cùng một video clip gây sốt trên mạng, Văn Mai Hương tiếp tục tung ra single online tiếp theo.

Single tiếp theo lần này của Văn Mai Hương chính là sáng tác mang tên Ngày chung đôi của nhạc sĩ - nhà sản xuất Huy Tuấn (Lời của ca khúc này do nhạc sĩ Hà Quang Minh viết)
Nếu không xem được video vui lòng bấm vào đây để tải và cài flash player

Single Ngày chung đôi của Văn Mai Hương

Ngày chung đôi là bài hát tiếp theo được trích trong album đầu tay của Văn Mai Hương sẽ được chính thức phát hành vào tuần đầu tháng 12. Ca khúc mang một hình ảnh Mai Hương rất trẻ trung và yêu đời hy vọng sẽ nối tiếp được sự thành công của cô gái này trong năm nay. Nhân dịp này Văn Mai Hương cũng chinh thức khởi động cuộc thi viết kich bản cho Video clip Ngày chung đôi cho các fan. Kịch bản hay nhất sẽ được chọn và quay bởi chính ekip đã làm nên thành công của Videoclip Nếu như anh đến.

Văn Mai Hương tung chiêu độc cho single mới, Ca nhạc - MTV, Van Mai Huong, Ngay chung doi, Neu nhu anh den, Vietnam Idol, Nhac si Huy Tuan

Cùng với việc ra mắt single Ngày chung đôi, Văn Mai Hương còn phát động cuộc thi viết kịch bản video clip single này

Chỉ vài tháng sau khi rời cuộc thi Vietnam Idol, Á quân Văn Mai Hương đã có bước trưởng thành rõ rệt. Với khả năng hát live nổi trội so với các ca sỹ cùng trang lứa cô đã có mặt trong rất nhiều show diễn lớn trong suốt thời gian vừa qua cũng như việc được bình trọn vào top các gương mặt ca sỹ triển vọng của các giải thưởng Làn sóng xanh, đạt giải thưởng ca sỹ thể hiện hiệu quả của Bài Hát Việt.

Một số hình ảnh mới của Văn Mai Hương: