Sao Hàn hóa "tiên" sau khi tút tát
Thứ Năm, ngày 17/11/2011, 00:05
Sự kiện: Ngôi sao ca nhạc Hàn Quốc
Sự khác biệt một trời một vực của các thành viên nữ trong ban nhạc thần tượng xứ Hàn trước và sau khi trang điểm.

Các ngôi sao thần tượng xứ Hàn vốn được coi là những người đẹp có vẻ ngoài hút hồn các fan, từ phong cách ăn mặc gợi cảm đến thể hình thon thả và cách trang điểm ấn tượng. Một trong những bí kíp giúp các thành viên nữ của K-Pop hóa “tiên” trong mắt fan hâm mộ chính là cách trang điểm.

Trên một diễn đàn mạng Hàn gần đây đăng tải những hình ảnh mặt mộc của một số kiều nữ K-Pop trước và sau khi trang điểm. Nhìn vào đó, nhiều công chúng phải giật mình với công nghệ hóa trang rất sắc xảo của showbiz Hàn.