Thanh Thảo bị cư dân mạng "ném đá"
Thứ Năm, ngày 17/11/2011, 15:15
Sự kiện: Ngôi sao ca nhạc Việt Nam
Cuốn tự truyện của Thanh Thảo đang khiến nhiều cư dân mạng giận dữ.

Trên nhiều diễn đàn mạng, người ta lập hẳn những topic để chia sẻ sự bực tức của mình về ca sĩ Búp bê con trai và những topic này tăng trang vùn vụt vì có quá nhiều comment.

Khoảng nửa năm trước, Thanh Thảo lên báo kể “toạc móng heo” chuyện tình của cô với Bình Minh, không ngại ngần việc chàng người mẫu kiêm diễn viên nổi tiếng này đang có vợ và một con. Cô cũng không ngại ngần đăng hình mình đang ôm một cậu bé được coi là ngoài giá thú của Bình Minh lên một bìa tạp chí. Cũng thời điểm đó, bà ngoại Thanh Thảo mất nên nhiều người cũng cảm thông mà bỏ qua. Họ cho rằng cô đang đau buồn quá nên quẫn trí chứ nếu không chẳng ai dại gì công khai việc mình là người thứ ba để bị thiên hạ công kích.

Tuy nhiên, sau khi vụ việc tạm lắng thì gần đây, Thanh Thảo lại liên tục đăng đàn kể về mối tình của mình với chàng người mẫu đã có vợ kia. Đầu tiên, ca sĩ Búp bê kể rằng mình sau khi mọi việc vỡ lở, cô đã nhiều lần nhắn tin, gọi điện xin gặp để xin lỗi Anh Thơ, vợ Bình Minh. Trong bài báo ấy, cô đã “lộ” ra nhiều tình tiết khá nhạy cảm rằng Bình Minh vì yêu cô, đã đến nhà cô, chăm sóc bà ngoại của cô như thế nào, rằng cô là người bỏ Bình Minh trước…

Thanh Thảo bị cư dân mạng "ném đá", Ca nhạc - MTV, thanh thao, binh minh, tu truyen cua thanh thao, nguoi thu ba, ca si viet, tin tuc

Thanh Thảo không nhận được sự cảm thông của công chúng khi kể tỉ mỉ chuyện tình của mình với người đã có vợ.

Công chúng chưa kịp “hoàn hồn” thì vài ngày trước, Thanh Thảo lại “bồi” thêm một "chưởng" nặng hơn. Ca sĩ Búp bê xuất bản cuốn tự truyện về mối tình đầy scandal này. Trong đó, chuyện tình ngang trái của cô được kể tỉ mỉ… đến từng chi tiết rằng họ gặp nhau thế nào, yêu nhau ra sao, chàng người mẫu đã nhắn tin cho cô mỗi ngày, hộ tống cô mỗi chuyến đi diễn xa, tự hào giới thiệu cô là người yêu giữa đám đông dù… đang có vợ, đến nhà cô để chăm sóc mẹ và em gái cô… và Thanh Thảo kể cả chuyện “căn phòng với hơi ấm ngày xưa”…

Những hành động này của Thanh Thảo đã gây nên làn sóng phẫn lộ trong công chúng. Trên nhiều diễn đàn mạng, người ta lập hẳn những topic để chia sẻ sự bực tức của mình về ca sĩ Búp bê và những topic này tăng trang vùn vụt vì có quá nhiều comment.

Thanh Thảo bị cư dân mạng "ném đá", Ca nhạc - MTV, thanh thao, binh minh, tu truyen cua thanh thao, nguoi thu ba, ca si viet, tin tuc

Ca sĩ Thanh Thảo bị dành cho những từ rất nặng như "hồ ly tinh", "độc ác"...

Những người nhẹ nhàng nhất cũng “ngạc nhiên quá, cô này không biết bồ bịch với người có vợ là đáng xấu hổ à mà còn kể cho cả thiên hạ biết thế này!”, hoặc “mong chị giữ mồm để bảo vệ hạnh phúc gia đình người ta”, hay “giá mà chị cứ im đi thì người ta còn cho qua, bảo là lỗi lầm nông nổi nhưng chị làm thế này thì…”, “xin chị cho người ta hai chữ bình yên”, hoặc “sợ cô Tắc kè hoa này quá! Càng ngày càng không thiện cảm với cô!”…

Bên cạnh đó, có những người không dấu nổi sự bất bình với Thanh Thảo và đã dành những lời nặng nề với ca sĩ Búp bê. Thành viên yeulamco cho rằng Thanh Thảo làm thế này là “chém người không dao”. Thành viên meyeuemnhat viết: “Miệng nói xin lỗi vợ Bình Minh mà còn xuất bản tự truyện để kể lể thời mặn nồng thì chị thật… già mồm!”. Một thành viên khác lại viết: “Quá khứ đã khép lại thì để cho nó ngủ yên đi. Chị còn kể lể làm gì. Đúng là không chấp nhận nổi!”. Thành viên Mùa hoa cải kinh ngạc: “Trời, mối tình băng hoại đạo đức thế này mà chị tung hô cứ như chuyện tình lãng mạn hay mối tình chung thủy ấy nhỉ!”… Và có không ít những từ mạnh như “độc ác”, “hồ ly tinh”, “trơ tráo”, “nham hiểm”… được dành cho ca sĩ Thanh Thảo. Thậm chí có người còn kêu gọi mọi người tẩy chay Thanh Thảo.

Trong khi Anh Thơ, người phụ nữ bị chính Thanh Thảo làm cho đau đớn, tổn hại thì lại rất hiểu biết và bình tĩnh giữ tất cả những gì là riêng tư trong lãnh địa cá nhân thì “người thứ 3” Thanh Thảo lại không chịu chấp nhận rằng mình đã thua, đã sai, cứ cố tình “bắn súng vào mặt hồ yên tĩnh”. Dù miệng luôn thừa nhận mình đã sai nhưng bằng cách cứ kể đi kể lại những chuyện cũ liệu có phải là cách tốt nhất thể cô thể hiện sự hối hận của mình? Hơn ai hết, Thanh Thảo biết mình sẽ nhận được gì từ những chuyện lùm xùm như thế này. Trước mắt chính là sự mất đi một lượng fan lớn vì tư cách của cô không thể níu giữ họ. Mọi người đều đồng ý rằng Thanh Thảo nên để quá khứ ngủ yên, tập trung vào chuyên môn để có những ca khúc hay hơn là phí hoài công sức và tuổi xuân vào những scandal như thế này.
