Chế Linh chấm dứt hợp tác với ông Hoàng Tiến
Thứ Năm, ngày 17/11/2011, 10:15
Sự kiện: Chế Linh: Lùm xùm những ngày về nước
Ca sĩ Chế Linh cho biết, ông quyết định dời sô diễn của mình tại TPHCM dự kiến tổ chức ngày 19-11 sang một thời điểm khác và chấm dứt mọi quan hệ hợp tác với ông Hoàng Tiến.

Chiều tối 16/11, trả lời qua điện thoại, ca sĩ Chế Linh giải thích quyết định của mình là do ông Hoàng Tiến – nhà tổ chức chương trình trở về của ông lần này với khán giả trong nước - đã làm không chu đáo, khiến ông không phục vụ người nghe tốt nhất như ý muốn.

Cụ thể hơn, Chế Linh nói, ông Tiến không thực hiện đúng những quy định của nhà nước về quảng cáo, đi quá xa so với hợp đồng khi chưa trao đổi với ông, đã tuyên bố về buổi biểu diễn ngày 23-11 tại Hà Nội.

Hơn nữa, theo Chế Linh, ông Tiến không đúng khi xuất hiện với tư cách Ban Tổ chức chương trình biểu diễn ngày 12-11 tại Hà Nội. Chế Linh e rằng, nếu tiếp tục hợp tác với ông Tiến, sẽ không kiểm soát được hết những gì xảy ra.

Chế Linh chấm dứt hợp tác với ông Hoàng Tiến, Ca nhạc - MTV, Che Linh, Liveshow bi huy, ca si, giong ca vang hai ngoai, ca nhac, tin tuc

Ca sĩ Chế Linh cho biết, sẽ chấm dứt hợp tác với ông Hoàng Tiến

Trả lời câu hỏi về hậu quả pháp lý có thể có do ông đơn phương huỷ hợp đồng với ông Hoàng Tiến, Chế Linh nói, ông Hoàng Tiến là người vượt quá hợp đồng trước. Hơn nữa, ông sẵn sàng trả tiền nếu phải làm thế, để chấm dứt hợp đồng với ông Tiến.

Qua đây, ca sĩ Chế Linh gửi lời cảm ơn chân thành tới khán giả, các cơ quan quản lý và báo giới đã ủng hộ ông. Ông cũng xin lỗi những khán giả đã mua vé buổi biểu diễn ngày 19-11 và xin hẹn tái ngộ với họ trong thời gian sớm nhất có thể, cùng với một nhà tổ chức khác.
