Lý Hải "đại náo" quần hài
Thứ Năm, ngày 17/11/2011, 03:30
Sự kiện: Ngôi sao ca nhạc Việt Nam
Liveshow được tổ chức vào ngày 23/11 sắp tới, Lý Hải sẽ không hát với các ca sĩ mà lại song ca cùng các danh hài những bài hit của mình.

Trước đó, Lý Hải cũng đã từng cộng tác với rất nhiều các nghệ sĩ hài trong các phiên bản khác nhau của ca khúc Trọn đời bên em. Tuy nhiên, trong liveshow lần này, Lý Hải còn táo bạo hơn khi mời các danh hài song ca cùng anh hàng loạt các ca khúc hit khác như Khi người đàn ông khóc, Liều thuốc cho trái tim, Phút Biệt Ly, Yêu Lầm, ...

Lý Hải đại náo quần hài có lẽ là liveshow rất đặc biệt bởi lẽ đây là lần đầu tiên có một ca sĩ tổ chức liveshow riêng nhưng khách mời không phải là những đồng nghiệp mà lại là các danh hài.