Dàn sao miền Nam “đốt cháy” sân khấu 3D Concert .
Thứ Năm, ngày 17/11/2011, 13:30
Cùng với sự góp mặt của Văn Mai Hương và sự xuất hiện đại diện phía Bắc – ca sỹ Hoàng Hải, dàn sao miền Nam gồm những gương mặt đình đám như Noo Phước Thịnh, Đông Nhi, Khổng Tú Quỳnh, anh chàng “chiếc khăn gió ấm” Khánh Phương, “cặp đôi sát thủ” The Men đã có màn ra quân tưng bừng, thổi bùng lên ngọn lửa âm nhạc làm tan chảy tiết lạnh mùa đông tại thủ đô Hà Nội.

Phải nói rằng đêm nhạc 3D Concert vừa diễn ra tức thì tại Hà Nội đã gây nên một cơn bão nhiệt phủ tràn âm nhạc nóng bỏng của phong cách dance non-stop lên toàn bộ khu vực miền Bắc. Những màn trình diễn cuồng nhiệt và sôi động đã khuấy tung từng centimét trên sân khấu được thiết kế cực kỳ hoành tráng dành riêng cho đêm diễn lần này. Dưới bàn tay “ma thuật” của DJ Wang, chưa đêm nhạc nào lại sung sức đến thế, rực lửa đến thế, và những tiếng hò reo cổ vũ lại vang vọng đến thế.