Ca sỹ Mỹ Linh: Chọn "trợ thủ" thông minh làm việc nhà.
Thứ Năm, ngày 17/11/2011, 08:00
Có dịp trò chuyện cùng Mỹ Linh, tận mắt ngắm ngôi nhà ngoại ô gọn gàng, ấm cúng của gia đình chị mới biết, đằng sau hào quang của một Diva, mối quan tâm hàng đầu của Mỹ Linh vẫn luôn là gia đình.

Làm thế nào để cân bằng giữa công việc biểu diễn, thu âm mà vẫn là “đầu mối” thu xếp từng việc nhỏ trong gia đình, từ nấu nướng, giặt giũ, dọn dẹp đến việc thấu hiểu chồng con thích gì, ghét gì… Bí quyết duy nhất của Mỹ Linh chính là lựa chọn những “trợ thủ” thông minh để cùng chị gánh vác việc nhà. 

Một câu hỏi khá cũ nhưng luôn mới khi hỏi những người khác nhau, đó là: Chị làm thế nào để có thể thu xếp “tiện cả đôi bề” giữa công việc của một ca sĩ và người vợ - người mẹ?

Ca sỹ Mỹ Linh: Với công việc, tôi có người quản lý giúp lên lịch và sắp xếp thời gian cẩn thận để đảm bảo không có thời gian nào là lãng phí. Một mình tôi không thể vừa hát, vừa lo “hết show này mình hát ở đâu, đi đến đó bằng cách nào…”. Ngoài những lúc đi hát, quay phim quảng cáo, tôi thích được chạy ngay về nhà, sống  trong không gian gần với thiên nhiên, làm những việc đơn giản như bao người vợ, người mẹ khác: chăm lo vườn tược, sắp xếp, trang trí nhà cửa, đi chợ mua đồ ăn, nấu nướng, kiểm tra xem quần áo của chồng con có sạch sẽ và gọn gàng không. Việc này thì tôi không có ai hỗ trợ hay lập thời khóa biểu cả. 

Ca sỹ Mỹ Linh: Chọn "trợ thủ" thông minh làm việc nhà, Ca nhạc - MTV, My Linh,ca sy viet nam,ngoi sao ca nhac viet nam,tin tuc
 
Mỹ Linh: “Hết công việc, tôi chỉ muốn chạy ngay về nhà”

Nhưng một người phụ nữ văn phòng bình thường chưa chắc đã đảm đương được tất cả những việc này, huống chi là một ca sĩ với thời gian ít ỏi và lịch làm việc lại rất thất thường. Chị khỏe đến mức có thể làm việc nhà từ A đến Z sao?

(Cười lớn). Đúng là tôi không thể khỏe đến mức đó, mà nếu có khỏe thật thì tôi cũng không thể “đầu tư” 100% thời gian của mình vào công việc nội trợ được. Tôi chỉ nghĩ đơn giản như thế này, xã hội phát triển nên có rất nhiều công cụ có thể giúp người phụ nữ tiết kiệm thời gian và công sức làm việc nhà như: nồi cơm điện, lò vi sóng, tủ lạnh, máy giặt… Phụ nữ ngày nay cũng bận bịu không thua gì cánh mày râu, tại sao chúng ta không tận dụng tối đa những “trợ thủ” này để có nhiều thời gian nghỉ ngơi và hưởng thụ nhiều hơn?

Vậy là trong nhà chị có rất nhiều vật dụng hiện đại và vì thế mà việc nội trợ đối với chị vẫn rất thảnh thơi?  

Đúng là nhà tôi có khá nhiều “trợ lý” nội trợ, nhưng tôi nghĩ bây giờ thì gia đình nào cũng trang bị giống gia đình tôi thôi. Mà dù gia đình bạn có nhiều đồ dùng hiện đại đến đâu thì người phụ nữ vẫn không thể được giải phóng hoàn toàn khỏi nhiệm vụ chăm sóc gia đình. Máy móc chỉ giúp bạn ít tốn sức và thời gian hơn nhưng không có nghĩa là bạn có thể… cẩu thả hay lơ đễnh được. Vì vậy, điều quan trọng nhất là bạn lựa chọn vật dụng nào và sử dụng nó ra sao cho hiệu quả, vừa tiết kiệm thời gian mà còn phải tiết kiệm chi tiêu điện, nước cho gia đình. Sắm thật nhiều đồ dùng hiện đại mà chỉ biết bấm nút và… trả tiền hàng tháng thì phí quá! 

Vậy vật dụng nào trong gia đình mình chị đánh giá là thông minh và hiện đại nhất?

Nhà tôi có khá nhiều đồ dùng thông minh nhưng có một món mà vợ chồng tôi vừa mới mua có lẽ là thú vị nhất. Đó là chiếc máy giặt. Mỗi lần ngồi ủi quần áo cho anh Quân, thích thì thích thật, vì quần áo của chồng mà, nhưng cũng không thể… cười được vì vô cùng mất thời gian. Quần áo sau khi giặt bằng máy, sạch thì có sạch nhưng nhăn lắm, có cái phải xịt nước vào mới ủi được, có cái phải ủi đi ủi lại mãi mới thẳng.

“Thấm thía” nỗi khổ giặt giũ này nên vợ chồng tôi quyết định sắm ngay chiếc máy giặt 3D của Samsung ngay khi nó vừa được giới thiệu tại Việt Nam. Điểm mà tôi thích nhất ở chiếc máy giặt này, vượt xa các loại máy giặt khác mà tôi đã từng dùng là quần áo giảm tối đa nhăn và xoắn rối. Giặt xong, thấy quần áo bớt nhăn hẳn, chẳng phải tốn công gỡ ra phơi và đặc biệt là việc ủi cực kỳ nhanh và dễ dàng. Một điểm nữa là máy giặt 3D Samsung tiết kiệm nước đến 40% so với các máy giặt thông thường. Đó là hai lý do gia đình tôi quyết định chọn mua máy giặt 3D Samsung, giúp giặt giũ thông minh hơn và cuộc sống, vì thế cũng vui vẻ, thảnh thơi hơn.  

Ca sỹ Mỹ Linh: Chọn "trợ thủ" thông minh làm việc nhà, Ca nhạc - MTV, My Linh,ca sy viet nam,ngoi sao ca nhac viet nam,tin tuc
 
Chọn máy giặt 3D Samsung để giặt giũ thông minh hơn

“Trợ lý” giặt giũ của gia đình Mỹ Linh 

Máy giặt thế hệ 3D với công nghệ giặt Wobble 3D của Samsung giúp quần áo không còn nhăn và xoắn rối, rút ngắn thời gian phơi phóng và là ủi, đồng thời tiết kiệm nước đến 40% so với các loại máy giặt trước đây. Từ nay đến hết tháng 11/2011, khi mua máy giặt 3D Samsung, gia đình bạn sẽ có cơ hội nhận ngay 1 máy hút bụi Samsung, 1kg nước giặt Ariel và tham gia chương trình mua trả góp máy giặt với lãi suất ưu đãi 0% (trong 6 tháng), áp dụng cho các chủ thẻ tín dụng ngân hàng Sacombank.