Mỹ Tâm cực "sung" bên Bùi Công Duy
Thứ Tư, ngày 16/11/2011, 16:43
Mỹ Tâm và nghệ sĩ violon Bùi Công Duy đã có sự kết hợp rất ăn ý khi trình diễn ca khúc To love you more trong đêm nhạc Nhịp đập đam mê.

Ca khúc To Love You More đã từng được thể hiện rất thành công qua giọng hát của nữ ca sĩ Celine Dion và phần đệm đàn của nghệ sĩ violin người Nhật Taro Hakase. Trong đêm nhạc Nhịp đập đam mê vừa qua, Mỹ Tâm đã thể hiện lại ca khúc này với sự hỗ trợ của nghệ sĩ Violin Bùi Công Duy. Đây cũng chính là món bất ngờ mà đạo diễn chương trình, nhạc sĩ Huy Tuấn dành tặng cho khán giả trong đêm nhạc Nhịp đập đam mê.

Là nhân vật chính trong đêm nhạc Music on the roof - Nhịp đập đam mê, Mỹ Tâm đã thể hiện lại hàng loạt các ca khúc thuộc thể loại pop-ballad vốn gắn liền với tên tuổi của cô như Nhớ, Cho một tình yêu, Dường như ta đã, Cô gái đến từ ngày hôm qua...Bên cạnh đó, Mỹ Tâm cũng khuấy động không gian âm nhạc bằng những ca khúc sôi động và những động tác vũ đạo bốc lửa với Nụ hôn bất ngờ, Vũ điệu France cho anh, Không yêu, không yêu, Cho một tình yêu, Xin lỗi..

Một số hình ảnh của Mỹ Tâm trong đêm nhạc Nhịp đập đam mê