Chế Linh và những chuyện giờ mới kể
Thứ Tư, ngày 16/11/2011, 15:30
Sự kiện: Chế Linh: Lùm xùm những ngày về nước
"Những ngày xa xứ, tôi thường ví mình như con cá nước ngọt bị lạc vào vùng biển mặn, nay được trở về vùng vẫy trong dòng sông ngọt mát thân thương thuở nào, chắc chắn con cá đó sẽ bơi tự tin, mạnh mẽ hơn", Chế Linh chia sẻ.

Sau 30 năm mới trở lại quê nhà nhưng show diễn đầu tiên của Chế Linh lại dành cho khán giả Hà Nội, đơn giản vì ông muốn gửi gắm rất nhiều tình cảm cho Thủ đô. Đêm diễn cuối cùng trong chuyến tái ngộ là TP. Hồ Chí Minh, nơi ông lớn lên và thành danh.

Không chỉ có giọng hát thiên phú

Gặp Chế Linh tại Khu biệt thự số 5 Mỹ Đình trong tâm trạng hồi hộp, bởi tôi rất mến mộ giọng hát đặc biệt này và không hiểu Chế Linh còn giữ giọng như thời trai trẻ hay không, ông trả lời ngay: "Vẫn như ngày nào, người ta bảo hát bằng cả tấm lòng và trái tim là vì vậy. Tôi rất vui và thấy mình vẫn như 30 năm về trước bởi tình cảm mà khán giả Hà Nội dành cho tôi rất lớn". Chế Linh cũng rất thẳng thắn khi tôi hỏi về việc các ca sỹ trẻ muốn thành danh như ông phải khổ luyện như thế nào. Ông cho biết: "Cá nhân tôi đã phải nỗ lực không ngừng để theo kịp đà tiến của âm nhạc thế giới. Các ca sỹ trẻ muốn kéo dài sự nghiệp ca hát của mình, thì không còn cách nào khác là phải khổ luyện, giống như muốn xây một ngôi nhà nhiều tầng, phải có nền móng vững chắc mới không bị đổ vỡ".

Chế Linh và những chuyện giờ mới kể, Ca nhạc - MTV, che linh,ca sy viet nam,ngoi sao ca nhac viet nam,tin tuc

Chế Linh

Quả thật, có mặt trong buổi tập luyện trước giờ lên sân khấu của ông và các con trai, mới thấy hết Chế Linh đã hết lòng vì nghệ thuật và trân trọng khán giả như thế nào. Sau tách cà phê sáng, trả lời phỏng vấn tôi chừng hơn giờ đồng hồ là ông ra sàn diễn, tập luyện đến trưa, hơn 12 giờ mới gọi cơm hộp và ăn ngay trên sàn diễn.

So với tuổi thì Chế Linh còn rất phong độ, giọng hát vẫn đắm say lòng người. Tôi chợt hỏi, sau bao nhiêu năm xa cách, nỗi nhớ nhà, nhớ quê luôn canh cánh trong lòng, sao ông lại chọn đêm diễn đầu tiên ở Thủ đô Hà Nội và các show tiếp theo ở khu vực miền Trung mà không phải ở nơi sinh ra. Ông trả lời: "Đơn giản bởi vì tôi muốn nghe giọng nói dễ thương, nhẹ nhàng và hát cho những khán giả của Thủ đô mà tôi hằng yêu mến nhưng chưa một lần gặp mặt. Sau hơn 30 năm bôn ba xứ người, lần về này coi như đã thoả nguyện ước mong của tôi, vừa được giao lưu với Hà Nội, vừa hồi hộp đón người thân, bạn bè ở miền Nam. Cảm giác cuộc gặp gỡ ở 2 đầu đất nước cũng khác nhau, buồn vui ngày gặp mặt chắc chắn cũng không thể tránh khỏi. Nhưng có điều, những đêm diễn ở Hà Nội vừa qua, rồi Hải Phòng, Đà Nẵng là những kỷ niệm ghi đậm dấu ấn trong ký ức tôi, khán giả đã dành cho tôi quá nhiều tình cảm nồng nhiệt. Nhớ nhất là khi ở Hải Phòng, có một chị cứ ôm tôi khóc ròng, khiến người ta hiểu nhầm đấy là người yêu của tôi".

Buồn vui chuyện phu - thê

Người ta bảo lắm tài thì nhiều tình, Chế Linh cũng vậy, ông có tới 4 vợ và 14 người con, 7 trai, 7 gái, nghe nói các bà vợ và con cái đều đối xử với nhau thuận hoà.

Có lẽ vì thế mà không chỉ riêng tôi mà còn rất nhiều người nữa quan tâm về đời tư của Chế Linh. Tôi hỏi, vừa có nhiều vợ, vừa có nhiều phụ nữ vây quanh mình như vậy, ông có bận rộn không, có gặp rắc rối không... Chế Linh trả lời: "Thú thực, điều này cũng đã làm khổ tôi không ít, còn về 4 người vợ, người thứ nhất chia tay; người thứ 2 cũng vậy; người thứ 3, tiếc rằng, cô ấy ra đi sớm quá". Hiện, ông đang sống với người vợ thứ 4, song khi được hỏi đã là bến đỗ cuối cùng chưa, Chế Linh vẫn trả lời chưa dám nói trước điều gì. Cũng có lúc, trái tim ông thấy mệt mỏi vì mở quá rộng mà chưa biết cách khép lại. Tuy nhiên, tôi vẫn chưa "tha" cho ông và hỏi rằng, vậy trái tim ông còn mở nữa không. Chế Linh cười: "Vẫn còn mở và mở rất rộng, vì rằng vào giờ phút này, khán giả của tôi vẫn cho tôi nhiều tình thương hơn cả thời trai trẻ".

Như vậy thì ông đào hoa quá đấy! Chế Linh cười rồi nói: "Nhưng bạn quên rằng, những bài hát của tôi đều buồn, nói về những mối tình dang dở cho nên tất cả những người nghe nhạc của tôi đều thương tôi và chia sẻ nỗi buồn với tôi. Để không phụ lòng khán giả, tôi luôn cố gắng diễn đạt những ca từ của nhạc sỹ gửi gắm cho người nghe một cách trung thực nhất. Vì thế mà nhiều người cho rằng tôi là người có tâm trạng buồn nhất thế gian. Lần về này, tôi tự cảm thấy mình đã không phụ lòng các khán giả yêu quý mình, chưa hề có sự phiền hà gì qua những bài hát, hy vọng những lần tiếp theo cũng vậy. Bởi tôi chưa cho phép mình ngừng nghỉ việc hát ca, dẫu sức khỏe không còn viên mãn".

Khi cuộc trò chuyện đã đến hồi thân thiết, không chờ tôi đặt tiếp câu hỏi, Chế Linh đã vào đề: "Tôi nghĩ hiện tại bạn cũng cho rằng tôi có nhiều mối tình, thì cứ cho là vậy. Song, những cuộc tình của tôi rất đẹp, không xót xa, còn tôi lại hát những bài buồn đau, và tôi sẽ mãi hát như vậy".

Thấy ông không né tránh vấn đề này, tôi đã đọc cho ông nghe bài thơ của Lecmôntop: "Chia tay nhưng ảnh hình em/Vẫn còn sống mãi tuy vời vợi xa/Đã say mộng mới thiết tha/Nhưng hình ảnh ấy dễ là đã quên/Tượng thờ dù đổ vẫn thiêng/miếu thờ bỏ vắng vẫn nguyên Miếu thờ…". Chế Linh chợt ngậm ngùi, ánh mắt nhìn về nơi xa vắng.

Chế Linh và những chuyện giờ mới kể, Ca nhạc - MTV, che linh,ca sy viet nam,ngoi sao ca nhac viet nam,tin tuc

Cuộc trò chuyện với Chế Linh và các thành viên trong gia đình ông

Biết Chế Linh đang vui, tôi hỏi tiếp, những ngày xa xứ, ông có hay nhớ về quê nhà không, điều gì để lại cho ông nhiều dấu ấn nhất. Chế Linh cười hiền hậu: "Tôi là người Việt Nam, sinh ra và lớn lên tại Việt Nam, vì hoàn cảnh riêng phải xa quê hương xứ sở. Nay được về chính nơi mình chôn nhau, cắt rốn, sao lại không vui. Và tôi nghĩ rằng, không những tôi mà nhiều bạn bè khác cũng có tâm trạng như vậy. Những ngày xa xứ, tôi thường ví mình như con cá nước ngọt bị lạc vào vùng biển mặn, nay được trở về vùng vẫy trong dòng sông ngọt mát thân thương thuở nào, chắc chắn con cá đó sẽ bơi tự tin, mạnh mẽ hơn".

Trở về với làng Chăm

Chế Linh nói tiếp: "Còn về kỷ niệm thì rất nhiều, nhất là ở làng Chăm, nơi tôi cất tiếng khóc chào đời, song nhớ nhất là những sản phẩm làm bằng gốm sứ của người Chăm truyền từ đời này sang đời khác. Với đôi bàn tay trần, những người phụ nữ Chăm cần cù, chăm chỉ đã thả hồn mình vào những cụm đất sét rồi nhào nặn thành nồi, chậu, bình hoa và các đồ trang trí khác. Nét đặc biệt nữa của gốm sứ Chăm mà có lẽ nhiều người chưa biết, đó là nghề thủ công này chỉ dành riêng cho phụ nữ, bàn tay người đàn ông không được in dấu vào". Câu chuyện của ông về gốm sứ của người Chăm khiến chúng tôi rất vui, vì không ngờ đã xa quê lâu như vậy mà ông vẫn không quên được hồn cốt của dân tộc mình.

Chế Linh cho biết, ngoài ca hát, ông còn thường xuyên vào bếp giúp vợ làm món bít tết nướng; đưa vợ đi câu cá, chăm sóc cây cảnh. Ông cho biết, chăm sóc cây cảnh ở Canada - nơi ông sinh sống - không dễ, vì đây là xứ lạnh, cây phải trồng trong nhà kính. Để vơi đi nỗi nhớ quê hương, Chế Linh đã trồng thử một khóm trúc, nhưng mãi 5 năm sau mới đâm măng, và nhiều năm sau mới sinh sôi, nảy nở. Khi trúc mọc thành rừng, lan sang đất công cộng, ông phải nhờ chính quyền can thiệp. Không ngờ khi những người có thẩm quyền đến, thấy rừng trúc vàng không khác gì "Mùa thu vàng" của Lêvitan, họ đã cho khoanh lại và đề biển: "Garden Chế Linh".

Tôi hỏi, hiện tại ước mong của ông là gì, có ý định về định cư tại Việt Nam để ca hát phục vụ đồng bào không, Chế Linh nói: "Mong muốn của tôi là các show diễn còn lại được trọn vẹn, vui và hoàn hảo. Tôi có ý định tổ chức nhiều buổi biểu diễn miễn phí ở cả 2 miền Nam - Bắc để phục vụ những khán giả hâm mộ nhưng không đủ khả năng mua vé. Nếu có điều kiện, tôi cũng mong mỏi được về sinh sống tại quê nhà, thực hiện những chương trình ca hát, phục vụ quý khán giả thân thương của mình....".

Chế Linh là người Việt gốc Chăm, tên thật Chà Len (Jamlen), tên Việt là Lưu Văn Liên, sinh năm 1942 tại Paley Hamu Tanran, gần Phan Rang (nay thuộc làng Hữu Đức, xã Phước Hữu, huyện Ninh Phước, Ninh Thuận). Chế Linh là ca sĩ - nhạc sĩ với nghệ danh Tú Nhi, có một giọng hát đặc biệt và có nhiều bài hát nổi tiếng như: Đêm nguyện cầu, Thành phố buồn, Thói đời, Thương hận, Trong tầm mắt đời, Đêm buồn tỉnh lẻ, Áo em chưa mặc một lần...
