oặc chủ yếu sử dụng các nhạc cụ mộc hoặc cổ điển, thể loại này yêu cầu ca sỹ phải có một giọng hát live tốt và cách xử lý tinh tế, chính vì thế, các ca khúc lựa chọn thường là những ca khúc trữ tình, lắng đọng nhiều cảm xúc. Trong khi đó, Musical là thể loại nhạc kịch (tức kịch cùng âm nhạc để đối thoại) bao gồm các ca khúc được sử dụng trong các vở nổi tiếng, thể loại này có cao trào, có tiết tấu và nhịp nhàng và được xem là một thể loại nhạc hàn lâm.

Cặp đôi hoàn hảo: Hát mộc gặp Hàn lâm, Ca nhạc - MTV, cdhh, acoustic, musical, nam khanh, alex, liveshow thu 6

Liệu Mr Đàm sẽ tung chiêu trò độc gì để khỏa lấp chất giọng của Kim Thư trong đêm thi cần đến chất giọng này?

Với hai dòng nhạc ở liveshow thứ 6 này, khán giả sẽ được chứng kiến những sự biến hóa cũng như những cung bậc âm nhạc khác nhau qua hai phần trình diễn của mỗi cặp đôi, vì thế, việc làm sao để cả hai phần thi của họ không bị rơi vào tình trạng một màu là một điều không hề dễ dàng. Các cặp đôi đang ráo riết luyện thành cùng nam ca sỹ Nam Khánh và tập luyện vũ đạo cùng vũ công Alex để có thể vượt qua ải khó khăn này.

Bắt đầu từ tuần này, mỗi cặp thí sinh sẽ phải trình diễn 02 ca khúc, đồng nghĩa với việc các cặp đôi sẽ phải tăng cường thời gian tập luyện cũng như bỏ công sức sáng tạo, lên ý tưởng nhiều hơn cho phần thi của họ trong đêm sắp tới.

Liveshow thứ 6 của CĐHH với sự tham gia của năm cặp thí sinh sẽ được diễn ra vào lúc 21h tại NTĐ Nguyễn Du (TP.HCM) và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3 – Đài truyền hình Việt Nam.