ga, hoa hậu Thảo Nhi vô cùng bất ngờ với những màn biểu diễn nghệ thuật ấn tượng gần như chưa bao giờ được thưởng thức.

 Đêm hội tụ của sao tại “Hành trình không ngừng bước tới”, Ca nhạc - MTV,

Hoa hậu Thảo Nhi và Xuân Thùy tranh thủ khoe sắc ngoài tiền sảnh nhà hát

Đêm hội tụ của sao tại “Hành trình không ngừng bước tới”, Ca nhạc - MTV,
 
Nhóm The Men hào hứng trả lời phỏng vấn

Đêm hội tụ của sao tại “Hành trình không ngừng bước tới”, Ca nhạc - MTV,

 Thảo Trang đêm nay “đẹp lạ”trong bộ trang phục lấp lánh vàng

Gần 100 vũ công tập kết bất ngờ vào khán phòng từ tiền sảnh theo phong cách Flash mod, “Hành Trình Không Ngừng Bước Tới” với thông điệp “Cùng Bước Tới, Càng Tiến xa” đã ra mắt ấn tượng khiến tất cả khách mời cuồng nhiệt đến nghẹt thở.

Đêm hội tụ của sao tại “Hành trình không ngừng bước tới”, Ca nhạc - MTV,
 
Màn múa tập thể gần 100 vũ công gây “choáng” về độ hoành tráng và công phu

Minh Tiệp – Bản lĩnh một diễn viên trẻ với tầm nhìn mới về tương lai Việt Nam

Minh Tiệp xúc động với tiết mục múa nghệ thuật đương đại do nghệ sĩ Tấn Lộc biên đạo, anh tin rằng dự án Nghệ thuật theo phong cách Ze Frank do chính mình làm đại sứ sẽ thu hút được nhiều người bình chọn. 

Đêm hội tụ của sao tại “Hành trình không ngừng bước tới”, Ca nhạc - MTV,  

Màn múa đương đại bay bổng đậm chất nghệ thuật

Minh Tiệp nói: “Tôi ngưỡng mộ Ze Frank, ngưỡng mộ tài năng của anh vẽ nên bức tranh khổng lồ từ ý tưởng của người dân Việt Nam. Điều đó cũng có nghĩa là tương lai của thành phố, của Việt Nam sẽ do chính mỗi cá nhân chúng ta kiến tạo. Hãy bầu chọn cho dự án Ze Frank tại www.hanhtrinhkhongngungbuoctoi.com”. 

Đêm hội tụ của sao tại “Hành trình không ngừng bước tới”, Ca nhạc - MTV,

Minh Tiệp hăng say giải thích lý do vì sao anh chọn Ze Frank

Lý Quý Trung – Bản lĩnh doanh nhân

Tự tin xuất hiện từ 01 trong 03 cánh cửa đạo cụ ngay khi các vũ công kết thúc tiết mục múa minh họa, doanh nhân Lý Quý Trung – người đại diện cho dự án theo mô hình Hub Culture chân thành chia sẻ: “Tôi đồng ý tham gia “Hành Trình Không Ngừng Bước Tới” vì muốn khơi dậy tinh thần kinh doanh cho tất cả những ai muốn khởi nghiệp. Hãy bầu chọn cho dự án này nếu các bạn muốn thấy có nhiều bạn trẻ thành công hơn trong thương trường, ngày mai tốt hơn ngày hôm nay”.

Là một mạng lưới có hơn 25.000 chuyên gia và doanh nhân nổi tiếng khắp toàn cầu, dự án theo mô hình Hub Culture hứa hẹn sẽ tạo ra không gian mở để mọi người cùng chia sẻ những ý tưởng kinh doanh đột phá và biến ý tưởng đó thành hiện thực. 

Đêm hội tụ của sao tại “Hành trình không ngừng bước tới”, Ca nhạc - MTV,  

Doanh nhân Lý Quý Trung tự tin thuyết phục khán phòng bầu chọn cho Hub Culture

Johnny Trí Nguyễn – Bản lĩnh người nổi tiếng

“Đối thủ” của doanh nhân Lý Quý Trung: diễn viên Johnny Trí Nguyễn, đại sứ dự án Kỹthuật công nghệ Pavegen xuất hiện sau màn trình diễn của những vũ công hóa trang thành các robot tích điện. 

Đêm hội tụ của sao tại “Hành trình không ngừng bước tới”, Ca nhạc - MTV,
 
Những robot tích điện đang thắp sáng trên sân khấu

Chàng diễn viên điển trai này chia sẻ thẳng thắn: “Tôi tham gia “Hành Trình Không Ngừng Bước Tới” vì biết rằng mỗi bước chân của mình có thể truyền cảm hứng cho các bạn trẻ cùng nghĩ và hành động vì một tương lai “ xanh” của Việt Nam”. 

Đêm hội tụ của sao tại “Hành trình không ngừng bước tới”, Ca nhạc - MTV,
 
Trí Nguyễn hào hứng và tự tin với Pavegen

Ưng Hoàng Phúc phấn khích cho biết “Sau buổi tối hôm nay, Phúc quyết tâm sẽ thu thập thật thật nhiều “bước chân” để bình chọn cho dự án Ze Frank. Chỉ cần nghĩ tới việc được chiêm ngưỡng tác phầm của Ze Frank ngay tại Việt Nam là thấy thật “đã” rồi!”

Cô ca sĩ với nick name “xấu lạ” chia sẻ: “Trong lúc Việt Nam đang nỗ lực bứt phá và tiến xa hơn, Trang nghĩ mình sẽ chọn dự án Hub Culture vì mong muốn xã hội sẽ có nhiều hơn những doanh nhân thành đạt.”

Rocker Anh Khoa thì tỏ ra vô cùng tâm đắc với dự án công nghệ Pavegen, anh cho biết thêm: “Dự án này phù hợp với cá tính và suy nghĩ của Khoa. Ngoài nguồn năng lượng xanh vô cùng sáng tạo thì quan trọng hơn, dự án này còn tạo cơ hội cho mọi người được “bước tới” cùng nhau và biến ý nghĩa của thông điệp “cùng bước tới, càng tiến xa” thành hiện thực”.

Đêm hội tụ của sao tại “Hành trình không ngừng bước tới”, Ca nhạc - MTV,
 
Ca sỹ Ưng Hoàng Phúc, Người mẫu Chung Thục Quyên thưởng thức chương trình

Hãy cùng tham gia bình chọn bằng cách thu thập các “bước chân” và đóng góp cho dự án mình yêu thích trên trang web của hành trình www.hanhtrinhkhongngungbuoctoi.com từ 7/11/2011 đến 14/12/201.1 Hãy nhanh tay lên vì chỉ có dự án chiến thắng mới được triển khai tại Việt Nam vào mùa xuân năm sau! 