h Hương tuyên bố giải nghệ khiến cư dân mạng hết sức bất ngờ. Tuy nhiên, ca sĩ Hoàng Hải- người bạn chơi thân với cô ca sĩ đất mỏ khẳng định, chắc chắn Hồ Quỳnh Hương không giải nghệ lúc này.

Nam ca sĩ Sao Mai Điểm Hẹn cho biết, trước đây vài ngày, anh và Hồ Quỳnh Hương hát chung ca khúc “Có nhau trọn đời” và cô ca sĩ đã hát rất say sưa, mãnh liệt. Do vậy, khẳng định như đinh đóng cột, Hoàng Hải quả quyết nói: “Tôi chắc chắn Hồ Quỳnh Hương không giải nghệ lúc này!".

Hồ Quỳnh Hương sẽ không giải nghệ lúc này?, Ca nhạc - MTV, ho quynh huong, hoang hai, ho quynh huong giai nghe, ca si viet nam, sao mai diem hen, tin tuc

Hồ Quỳnh Hương vẫn hát rất “sung” trong chương trình ca nhạc ngày 10/11, Tp. HCM

Trước đó, thông tin Hồ Quỳnh Hương giải nghệ được đăng tải rầm rộ trên hầu khắp các mặt báo khiến cư dân mạng không khỏi tiếc nuối xen lẫn hồ nghi. Cô cho biết, mối lương duyên của mình với nghệ thuật đã hết và sẽ ngừng hoạt động ca hát, rút lui khỏi chốn showbiz lắm thị phi trong thời gian tới. Cô cũng không quên giới thiệu rằng, sẽ phát hành bộ CD/DVD đặc biệt mang tên "Tĩnh lặng" vào cuối năm nay như một lời tri ân cuối cùng để dành tặng cho những khán giả yêu mến giọng hát của mình.

Trước những tuyên bố giã từ sự nghiệp ca hát của ca sĩ họ Hồ một lần nữa được đăng tải tràn lan trên mạng, nhiều người không khỏi hoài nghi bởi thực ra, tin đồn Hồ Quỳnh Hương giải nghệ đã được râm ran từ dịp cô tổ chức liveshow "Sắc màu Hồ Quỳnh Hương" vô cùng hoành tráng hồi đầu năm nay. Khán giả không khỏi thắc mắc, cứ mỗi lần sắp ra album lại thấy Hồ Quỳnh Hương tuyên bố giải nghệ, sau đó vẫn thấy cô ấy đi hát, thậm chí hát nhiều và “sung” hơn.

Chính vì vậy, những phát ngôn trên của Hoàng Hải càng làm công chúng có dịp nghi ngờ. Nhiều người đoán già đoán non, Hồ Quỳnh Hương sắp “theo chồng bỏ cuộc chơi” như Vũ Thu Phương, sẽ đi tu vì thích ăn chay niệm Phật, hay đây chỉ là chiêu trò PR cho album sắp ra của cô…? Dù thế nào thì một lời tuyên bố ỡm ờ cũng khiến cái tên Hồ Quỳnh Hương được dư luận càng quan tâm.

Được biết, từ sau tin đồn Hồ Quỳnh Hương giải nghệ thì phía nữ ca sĩ này cũng chưa có phản hồi nào khẳng định hay bác bỏ thông tin trên. Trao đổi trên Dân trí, bà Thanh Hương - trợ lý của Hồ Quỳnh Hương nói: “Thông tin Hồ Quỳnh Hương tuyên bố giải nghệ chưa chắc đã chính xác. Tôi đang bận một số việc, sẽ kiểm tra lại và trả lời chính xác tới báo chí”.