ng Album Vol3 Khoảng lặng và giao lưu với các fan hâm mộ ngay tại gian hàng PNJSilver trong Hội chợ quốc tế trang sức Việt Nam 2011.

Khoảng Lặng là album mới nhất của ca sĩ Sỹ Luân, tuyển tập những bài hát do chính anh sáng tác và trình bày, các video clip trong album là những hình ảnh cực đẹp và lãng mạn được quay ở Đà Lạt và Thái Lan. Trong lần ký tặng album này, ca sỹ Sỹ Luân đã có buổi giao lưu thân mật và cởi mở với các fan hâm mộ tại gian hàng PNJSilver.

Fan hào hứng với buổi kí tặng album của Sỹ Luân, Ca nhạc - MTV,

Ca sỹ Sỹ Luân chụp hình với fan hâm mộ

Fan hào hứng với buổi kí tặng album của Sỹ Luân, Ca nhạc - MTV,
 
Và ký tặng mỏi tay

Fan hào hứng với buổi kí tặng album của Sỹ Luân, Ca nhạc - MTV,
 
Sỹ Luân trong vòng vây các Fan hâm mộ

Không chỉ có vậy, tại Hội chợ Quốc Tế Trang Sức Việt Nam 2011, nhãn hàng PNJ Gold còn mang đến cho khách tham quan mua sắm đêm trình diễn Diamond Night với sự xuất hiện của những người mẫu hàng đầu Việt Nam như Trương Thị May, Kim Minh, Thanh Hoài, Hoàng Điêp, Kim Cương…

Fan hào hứng với buổi kí tặng album của Sỹ Luân, Ca nhạc - MTV,

 Trương Thị May Kiêu sa trong trang sức PNJ

Trong đêm Diamond Night, các người mẫu đã trình diễn những tuyệt mỹ trang sức kim cương và đá quý được thiết kế vô cùng độc đáo và ấn tượng của thương hiệu trang sức PNJ. Đặc biệt là bộ trang sức “Tinh hoa đất trời” ,“Kim- Mộc- Thủy- Hỏa- Thổ” được lấy cảm hứng thiết kế từ sự hội tụ hoàn hảo những tinh hoa của 5 yếu tố ngũ hành trong trời đất. Với những viên kim cương, đá quý rực rỡ sắc màu được thiết kế tinh xảo tượng trưng cho 5 cung mệnh của con người, bộ sưu tập trang sức ngũ hành PNJ đã làm bừng sáng cả một sân khấu trình diễn và khiến khách hàng ấn tượng không chỉ bởi vẻ đẹp hoàn hảo của trang sức PNJ mà còn bị thuyết phục hoàn toàn bởi những ý nghĩa rất riêng, giá trị rất riêng mà trang sức PNJ mang lại.