"Nghẹt thở" ngắm Thu Minh quá sexy
Thứ Ba, ngày 15/11/2011, 18:15
Sự kiện: Ngôi sao ca nhạc Việt Nam
Khi mới bước chân vào nghề, Thu Minh cũng giống như phần đa những ca sĩ trẻ cùng lứa khác: xinh xắn, hiền lành, yểu điệu, duyên dáng và...nhàn nhạt. Thế nhưng sau khi đến với dòng nhạc dance, Thu Minh đã có một sự lột xác đáng kinh ngạc.

Sự lột xác ấy không chỉ trong giọng hát mà còn trong phong cách trình diễn và cách ăn mặc. Thu Minh gợi cảm hơn, sexy hơn, nóng bỏng hơn và gây chú ý được nhiều hơn. Với phong cách mới này, khán giả có người ghét, có người thích nhưng điều đáng ghi nhận là dù mặc những bộ trang phục siêu ngắn nhưng Thu Minh chưa bao giờ lộ hàng. Cô cũng đã từng phát biểu rằng: "Tôi dám khẳng định phong cách của tôi là sexy nhưng chẳng bao giờ bị lộ hàng. Đó là mình có ý thức chọn lựa dáng đứng, kiểu ngồi dù có mặc quần short hay những chiếc váy ngắn. Tôi rất ý thức về chuyện lộ hàng chứ không phải cứ tuyên bố sexy là tôi tung hê đâu nhé!".

Cùng ngắm những hình ảnh sexy của Thu Minh: