Thanh Thảo: Yêu Bình Minh, không hối hận
Thứ Ba, ngày 15/11/2011, 10:15
Sự kiện: Ngôi sao ca nhạc Việt Nam
Cuộc tình ngang trái mang đến cho "búp bê" nhiều khổ đau, nhưng cô chưa từng hối hận vì đã yêu anh. Đối với Thanh Thảo, đó là những hồi ức đẹp mà cô mãi sẽ chẳng bao giờ có thể quên trong đời.

“Tình yêu thường không có lỗi, lỗi thuộc về những trái tim yêu lỡ nhịp” là câu nói mở đầu cho câu chuyện kẻ đến sau tình yêu nằm trong cuốn tự truyện vừa mới phát hành của ca sĩ Thanh Thảo. Qua những dòng tâm sự nghẹn đắng xót xa, người đọc sẽ có cái nhìn cảm thông hơn với những gì mà cô ca sĩ xinh đẹp này đã trải qua trong suốt thời gian qua bởi như Thanh Thảo từng nói: "Làm người thứ ba cũng chẳng sung sướng gì".

Thanh Thảo: Yêu Bình Minh, không hối hận, Ca nhạc - MTV, Thanh Thao, Binh Minh, anh tho, sao viet, ca nhac

Thanh Thảo ra tự truyện trong đó cô có nói rõ về mối quan hệ với diễn viên Bình Minh gây xôn xao trong thời gian vừa qua

“Đêm giao thừa, khi nhà nhà đang sáng đèn mừng chuyển giao năm cũ sang năm mới, tôi lặng lẽ dựa vào sát khung cửa kính xe hơi, nhìn dòng người hối hả chạy về cho kịp giờ khắc thiêng liêng. Một cảm giác tủi thân tràn về trên khóe mắt, tôi không muốn về lại căn phòng đầy ắp kỷ niệm yêu thương của hôm nào vẫn hương nồng hơi ấm, cảm giác cô đơn xâm chiếm cả tâm hồn.

Tấp xe vào một góc đường thật đẹp và vắng vẻ của khu Phú Mỹ, tôi lặng lẽ ngắm pháo hoa chào đón giây phút giao thừa. Giờ này bạn bè tôi ai cũng đã về với gia đình, tôi lại không muốn làm phiền mọi người, cũng không dám đến chung vui ở nhà ai vì sợ chưa có người xông đất. Tôi đành ngồi một mình lặng lẽ, tay nắm chặt điện thoại, chờ mong một dòng tin nhắn.

Thanh Thảo: Yêu Bình Minh, không hối hận, Ca nhạc - MTV, Thanh Thao, Binh Minh, anh tho, sao viet, ca nhac

Bình Minh xuất hiện trong MV Người thứ ba của Thanh Thảo

Tôi quen anh từ nhiều năm trước và có cơ hội làm việc với nhau nhiều lần nhưng cả hai chỉ xem nhau như những người nghệ sĩ đồng nghiệp bình thường. Rồi một ngày hai đứa gặp lại nhau, trao cho nhau ánh mắt và nụ cười rất thân mật.

Vào đúng thời khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới, chính anh là người đầu tiên gọi để chúc mừng tôi khi tôi đang cô đơn đứng giữa dòng người đông đúc để ngắm pháo hoa mừng năm mới đến. Tôi lặng người xúc động vì bất ngờ. Kể từ đó, tôi biết mình sẽ chấm dứt quãng thời gian dài cô đơn lúc trước để đón nhận một tình cảm mới mẻ, bắt đầu cho những chuỗi ngày hạnh phúc.

Mỗi ngày trôi qua, tôi luôn nhận được những tin nhắn ấm áp thăm hỏi, những cuộc điện thoại quan tâm của anh, những cảm xúc khó nói thành lời. Đôi khi tôi rạo rực chỉ vì được anh nắm tay tôi đi ngang qua ngã tư đường hay mạnh dạn đưa tôi đến những nơi đông người nhất, với sự ngỡ ngàng của bao nhiêu cặp mắt. Anh đã hãnh diện giới thiệu tôi là người anh yêu với nhiều người thân, bạn bè.

Thanh Thảo: Yêu Bình Minh, không hối hận, Ca nhạc - MTV, Thanh Thao, Binh Minh, anh tho, sao viet, ca nhac

Sau khi scandal tình cảm nổ ra, Bình Minh đã im lặng hoàn toàn

Tôi đón nhận hạnh phúc với bao hy vọng vì từ nay đã có người luôn tiễn tôi ra sân bay những khi lưu diễn xa. Anh cũng bất ngờ đón tôi ở tận cửa máy bay mỗi khi chuyến bay của tôi vừa hạ cánh xuống phi trường Tân Sơn Nhất. Dần dần, anh dành thời gian hộ tống những chuyến lưu diễn xa nhà của tôi. Dù chỉ là một thời gian ngắn bên cạnh nhau nhưng cả hai ngỡ đã yêu nhau nhiều năm lắm rồi. Tôi đã nếm đủ mùi vì của 'hỉ, nộ, ái, ố' diễn ra từng ngày.

Anh dành thời gian dùng cơm với mẹ và em gái tôi nhân ngày Quốc tế phụ nữ. Anh đã chính thức bước vào gia đình tôi như một người đàn ông tốt, rất thương yêu gia đình và quan tâm đến cảm xúc của tôi từng giây từng phút trong ngày. Tôi lâng lâng hạnh phúc đến quên mất rằng chúng tôi đang lạc lối con tim. Cho đến lúc tôi bật khóc khi nhận ra mình đã sai thì oái oăm thay, tình cảm của tôi đã đến hồi sâu đậm nhất.

Khi yêu anh, tôi từng nghĩ đến việc rời xa làng giải trí vốn dĩ phức tạp, sống một cuộc sống bình thường, bỏ ngoài tai những thị phi, không hoạt động nghệ thuật nữa để hai người bình yên. Tôi tin mình có khả năng làm công việc khác, trở thành một người phụ nữ của gia đình bình thường để anh tiếp tục vươn lên trong sự nghiệp.

Những giây phút hạnh phúc bên nhau, tôi chưa bao giờ vui trọn vẹn vì cứ mãi suy nghĩ có nên vì ích kỷ muốn giữ anh lại mà nhiều khác phải đau khổ - trong đó có cả tôi?

Từ khi tôi còn bé, ba ruột tôi đã rời xa mẹ để lập gia đình khác. Một mình mẹ nuôi tôi. Năm tôi bốn tuổi thì mẹ đi thêm bước nữa. Do có một phần khiếm khuyết trong gia đình từ thủa ấu thơ nên tôi hiểu được cảm giác buồn tủi của bất kỳ ai có cuộc sống gia đình không trọn vẹn và không bao giờ muốn chứng kiến người khác phải đau khổ.

Tôi đã nhiều lần dằn vặt, khổ sở, bật khóc và muốn bước ra khỏi đời anh để tránh những hậu quả không hay. Tôi yêu anh nhiều bao nhiêu thì lại càng muốn rời xa anh bấy nhiêu.

Trong bộ phim tình cảm The Notebook (Nhật ký tình yêu) có đoạn thoại như thế này : “Khi ta thật sự yêu thương một người nào đó, điều cao thượng nhất là ta sẽ làm tất cả để người đó được hạnh phúc, chứ không phải giành giật mọi giá để người đó thuộc sở hữu của ta”.

Vâng, tôi đã yêu anh thật sự nên không chiếm hữu, chấp nhận hy sinh và thiệt thòi. Mỗi khi tôi quyết định xa anh, cả tôi và anh đều rơi nước mắt vi sự oan trái. Nhiều lần chia tay nhau rồi lại quay lại, lần nào cũng đầy nước mắt và sự khổ đau.

Thanh Thảo: Yêu Bình Minh, không hối hận, Ca nhạc - MTV, Thanh Thao, Binh Minh, anh tho, sao viet, ca nhac

Thanh Thảo nói rằng, cô mãi yêu Bình Minh trong thầm lặng

Tôi quyết định yêu anh trong thầm lặng, mãi mãi là một người đứng sau anh để chia sẻ cùng anh những vui buồn trong cuộc sống, những khi anh nặng lòng không biết tỏ cùng ai.

Cảm ơn anh vì tình cảm sâu nặng của anh và những tháng ngày hạnh phúc mà anh đã mang lại cho tôi, kể cả những khổ đau và chịu đựng cũng là những hồi ức rất đẹp mà tôi sẽ nhớ mãi. Ngay cả khi anh đã đi xa rồi, tôi cũng chưa từng hối hận vi đã yêu anh.

Mọi thứ nay đã trở thành quá khứ, khép lại và ngủ yên trong tôi”, trích tự truyện của Thanh Thảo.
