Hà Anh: "Chưa từng chặt chém Hà Hồ"
Thứ Ba, ngày 15/11/2011, 14:55
Người đẹp chia sẻ: "Thà đi con đường vòng mà chắc, còn hơn là đi ngõ tắt mà nhanh chóng lụi tàn".

- Chia tay chương trình "Cặp đôi hoàn hảo", Hà Anh bỗng đắt show mời đi hát hơn, chị có thể bật mí những kế hoạch sắp tới của mình?
 
 Những ngày này đúng là Hà Anh nhận được rất nhiều lời mời đi hát nhưng Hà Anh đành phải cáo lỗi tất cả bởi đang dốc toàn bộ tâm lực cho buổi ra mắt MV đầu tay Model (Take my picture) vào cuối tháng 11 này, đây sẽ là một mini live show ra mắt hình ảnh ca sỹ của Hà Anh.
 
 - "Cặp đôi hoàn hảo" đã dẫn chị đi đường tắt để đến nghiệp ca sĩ và đến với thành công, chị có nghĩ thế?
 
 Hà Anh không nghĩ vậy. Một chương trình truyền hình trực tiếp có thể là một tiền đề tốt để Hà Anh có được sự chú ý, nhưng để đến với thành công còn là một chặng đường dài. Có những ngôi sao truyền hình nổi lên sau một chương trình nhờ hiệu ứng của nó, nhưng nếu không thực sự có tài năng, tố chất và đam mê thì cũng sẽ chỉ tồn tại một thời gian ngắn rồi chìm vào quên lãng. Hà Anh muốn đầu tư thực sự cho tương lai của mình nên xác định mình thà đi con đường vòng mà chắc, còn hơn là đi ngõ tắt mà nhanh chóng lụi tàn.

Hà Anh: "Chưa từng chặt chém Hà Hồ", Ca nhạc - MTV, Ha Anh, Ho ngoc ha, cap doi hoan hao, ca nhac

Hiện Hà Anh đang có kế hoạch lấn sân ca nhạc

- Người bạn từng "đóng cặp" với chị - Hồ Trung Dũng đóng góp gì trong những dự án âm nhạc của chị?

Thực ra, hiện tại ê kíp của Hà Anh trong dự án này đã có rất nhiều bạn bè trong giới chuyên môn như nhạc sỹ Antoneus Maximus, Dương Khắc Linh, 84 production hay Henri Hubert. Họ giúp Hà Anh mang lại những hình ảnh, sản phẩm âm nhạc có tính chuyên môn cao mang đậm xu hướng hiện đại và thời đại… Tuy nhiên Hồ Trung Dũng lại mang lại một khía cạnh hoàn toàn mới lạ trong âm nhạc của Hà Anh, đó là nét mềm mại rất phụ nữ, là sự kết nối trong tâm hồn của Hà Anh với một giọng hát nam, và đó cũng sẽ là nhân tố rất thú vị.

- Từng trải lòng rất nhiều về tình yêu âm nhạc và những cảm xúc khi hát cùng Hồ Trung Dũng. Tình cảm của hai người phát triển đến đâu rồi sau khi “Trung Dũng đã mở trái tim mình và cho phép Hà Anh bước vào”?

Ôi, đối với những người làm nghệ thuật như Hà Anh, Hồ Trung Dũng thì cảm xúc đến theo âm nhạc, đến theo giọng hát, đến cùng sự hòa quyện của tâm hồn. Nó giúp cho cảm xúc và giọng hát của mình có hồn khi làm việc và biểu diễn bên nhau. Còn ngoài đời thật, thì chắc cả hai phải cố giữ cái đầu cho tỉnh táo chứ nhỉ. (Cười)

- Giám khảo Lê Hoàng nhắc đến chuyện chị từng tuyên bố “sẽ không nổi tiếng theo kiểu Hồ Ngọc Hà”, chị có thể giải thích rõ hơn về câu nói này?

Thực ra Hà Anh… chưa từng nói như vậy. Trong một bài phỏng vấn, phóng viên có hỏi Hà Anh: ”Con đường đi và hình ảnh của Hà Anh có giống với Hà Hồ không?”, Hà Anh trả lời là không. Chỉ có vậy thôi, Hà Anh không hề tuyên bố hay khẳng định cái gì to tát cả, cũng không có ý "chặt chém" Hà Hồ như tin đồn.

Mỗi nghệ sỹ đều có tài năng, hình ảnh, con đường khác nhau, thì thế giới mới có Britney Spears, Madonna, Lady Gaga, Beyonce hay soul queen Whitney Houston chứ… Chính vì vậy không những Hà Anh tự tin về hình ảnh, con đường của riêng mình mà còn thấy vui khi được làm việc chung trong một nền âm nhạc có nhiều nghệ sỹ khác tài năng và nổi tiếng để được học hỏi từ họ.

- Con đường đi và hình ảnh của Hà Anh trong âm nhạc sẽ có gì khác biệt so với Hà Hồ cũng như các ca sĩ nhạc trẻ hiện nay?

Bản thân mỗi người đều có một giọng hát khác nhau, kỹ thuật khác nhau và đó đã là điểm khác biệt dễ nhận thấy nhất. Riêng âm nhạc của Hà Anh sẽ mang đậm cá tính, tư duy và những trải nghiệm trong cuộc sống của Hà Anh. Chỉ cần nghe Hà Anh hát, bạn sẽ cảm nhận được ngay con người thật của Hà Anh ngoài đời, không lẫn lộn với bất kỳ ca sĩ nào khác. Đó là điều sàn catwalk không thể nào giúp mình chuyển tải được.

- Thế nhưng xem qua MV Model (Take my picture), khán giả vẫn còn cảm nhận bóng dáng của một người mẫu Hà Anh, với phần nhìn lấn át phần nghe rất nhiều.

Ca khúc này là sự chuyển giao từ cương vị một người mẫu Hà Anh thành ca sĩ Hà Anh. Ca khúc mang đến cái nhìn về người mẫu, nhưng trong MV, Hà Anh sẽ không chỉ là một ma nơ canh chỉ biết diễn theo ý đồ của người khác mà có cảm xúc, có tính cách của một cô gái trẻ sexy, vui nhộn. Bạn sẽ thấy MV này chú trọng nhiều về hình ảnh hơn một chút. Hà Anh rất thích vì nó đánh dấu một kỉ niệm đẹp khi Hà Anh chuyển sang một giai đoạn mới của sự nghiệp. 

Hà Anh: "Chưa từng chặt chém Hà Hồ", Ca nhạc - MTV, Ha Anh, Ho ngoc ha, cap doi hoan hao, ca nhac

Hà Anh và Hồ Trung Dũng trong đêm thi "Cặp đôi hoàn hảo" vừa qua

- Sexy, vui nhộn, cá tính… đó sẽ là hình ảnh của ca sĩ Hà Anh sắp tới?

Hà Anh không không xây dựng bất cứ một chuẩn hình ảnh nào cho mình cả. Hà Anh thích âm nhạc vì âm nhạc cho Hà Anh được sống đúng với con người thật của mình. Tại sao phải giới hạn mình táo bạo, sexy hay là dịu dàng, nữ tính trong khi Hà Anh hội đủ tất cả những tính cách đó? Trong MV Model, Hà Anh có thể bốc lửa, sexy, nhưng khi hát Còn lại gì khi anh vắng em cùng Hồ Trung Dũng thì lại là một phụ nữ đa cảm mang nhiều tự sự về tình yêu. Tất cả đều là tôi, Hà Anh, đúng như slogan “It is me” mà Hà Anh đã chọn cho mình.

- Chị từng học Nhạc viện ở Anh. Thời điểm đó chị đã chuẩn bị cho kế hoạch trở thành ca sĩ hay chỉ học hát vì đam mê thôi?

Khi đang học tập ở Anh Quốc, Hà Anh tự nhủ phải tranh thủ học về Vocal và âm nhạc bản địa. Anh quốc là một cái nôi lớn của văn hóa và âm nhạc, thế nên một người yêu âm nhạc như Hà Anh chắc chắn sẽ không bỏ lỡ cơ hội quý giá này. Lúc đó mình nghĩ học cứ để đó đã, cũng chẳng bao giờ thừa, nhưng xem ra bây giờ lại rất có ích rồi.

Bên cạnh đó, Hà Anh tập đàn Piano từ năm 6 tuổi, đến ngót nghét gần 10 năm. Điều này giúp Hà Anh có sự cảm thụ âm nhạc tốt. Chưa kể mẹ Hà Anh là một kho tàng âm nhạc lớn bởi mẹ đã sưu tầm tới 5.000 CD các thể loại nhạc, các ca sỹ nổi tiếng của thế giới của nhiều thời kỳ... Nghe nhạc làm tâm hồn Hà Anh có chiều sâu hơn và nó trở thành đam mê từ khi Hà Anh còn đi học.

- Với một tình yêu âm nhạc sâu đậm như thế, chị nghĩ gì khi nhiều người gọi Hà Anh là “thảm họa âm nhạc”?

Hà Anh đã xác định từ đầu là mình không có tham vọng chinh phục tất cả những người yêu nhạc. Mỗi ca sĩ đều chọn cho mình một phong cách âm nhạc khác nhau, mà gu cảm nhận của mỗi người là mỗi khác nên làm sao ép người ra thích nhạc của mình hết được. Còn làm một ca sĩ nửa vời, không có cá tính thì Hà Anh không làm được. Tuy nhiên, Hà Anh sẽ thể hiện sự trân trọng dành cho khán giả bằng cách đầu tư những sản phẩm âm nhạc chất lượng nhất. Đó là cách mình chọn để len lỏi vào trái tim mọi người. Gây sốc bằng những chiêu trò thì quá đơn giản với Hà Anh. Nhưng biết sao bây giờ nhỉ, Hà Anh lại không thích làm người đơn giản (cười).

- Xin cảm ơn và chúc chị thành công trên con đường âm nhạc của mình.
