Madonna khêu gợi bên vũ công
Thứ Ba, ngày 15/11/2011, 14:03
Sự kiện: Chuyện tình Madonna và những phi công trẻ
Nữ hoàng nhạc Pop mặc một bộ trang phục cực kỳ sexy và nhảy những động tác khêu gợi bên các vũ công nam ngay trước mặt con gái và người tình trẻ Braham Zaibat.

Madonna có mặt tại Roseland Ballroom ở New York để tham gia vào sự kiện tìm kiếm vũ công mới cho các buổi biểu diễn của cô.

Xuất hiện tại sự kiện này, Madonna đã một lần nữa chứng tỏ mức độ chịu chơi của mình khi diện một bộ trang phục cực kỳ sexy so với tuổi 53. Không những thế, dù đi cùng với con gái Lourdes và "phi công trẻ" Braham Zaibat nhưng Nữ hoàng nhạc Pop vẫn xuất hiện trên sàn và nhún nhảy bốc lửa cùng với các vũ công nam.

Madonna khêu gợi bên vũ công, Ca nhạc - MTV, Madonna, con gai, nguoi tinh tre, vu cong nam, tin tuc

Với bộ trang phục và những động tác vũ đạo thế này, ai có thể tin là Modonna đã 53 tuổi?

Trong khi Madonna tỏ ra rất say sưa với hoạt động này thì cô con gái 15 tuổi của cô lại không lấy làm hứng thú lắm. Lourdes bỏ mặc mẹ và ra ghế ngồi. Gương mặt của Lourdes như muốn nói rằng, cô chán ngấy không khí nơi đây và muốn rời đi càng nhanh càng tốt. Tuy nhiên, cũng may cho Madonna là cô còn nhận được sự ủng hộ từ phía chàng "phi công trẻ". Trái ngược với Lourdes, chàng vũ công Braham Zaibat lại tỏ ra rất quan tâm tới người tình. Anh luôn dõi theo các hoạt động của Madonna và say sưa cổ vũ cô.

Madonna khêu gợi bên vũ công, Ca nhạc - MTV, Madonna, con gai, nguoi tinh tre, vu cong nam, tin tuc

Trong khi Madonna tỏ ra rất hào hứng với các hoạt động này...

Madonna khêu gợi bên vũ công, Ca nhạc - MTV, Madonna, con gai, nguoi tinh tre, vu cong nam, tin tuc

...Thì cô con gái Lourdes (áo sọc) lại có vẻ rất hờ hững

Một nguồn tin cho biết, Madonna hiện đang rất cáu giận và bực bội vì bản demo ca khúc Give Me All Your Love của cô đã bị rò rỉ trên mạng trước khi được công bố chính thức. Người quản lý của Madonna - Guy Oseary chia sẻ trên trang cá nhân: "Madonna đã nói với tôi sáng nay rằng, những người hâm mộ đích thực của tôi sẽ không bao giờ phát tán ca khúc của tôi khi chưa được cho phép. Tôi yêu cầu bất cứ ai thực hiện việc phát tán này phải dừng lại ngay".

Madonna khêu gợi bên vũ công, Ca nhạc - MTV, Madonna, con gai, nguoi tinh tre, vu cong nam, tin tuc

Cũng may, Madonna còn nhận được sự ủng hộ của người tình trẻ

Ca khúc Give Me All Your Love sẽ đánh dấu sự tái hợp của Madonna với hãng Warner Bros. Madonna đã từng cộng tác với Warner Bros trong những năm mới khởi đầu sự nghiệp của cô.
