Hồng Nhung nổi loạn đáng yêu
Thứ Ba, ngày 15/11/2011, 08:31
Sự kiện: Bài hát Việt 2011
Chưa bao giờ người ta thấy Hồng Nhung táo bạo, khác lạ và mới mẻ đến vậy, duy có một điều không thay đổi đó là giọng hát nồng nàn không lẫn vào đâu được của cô Bống ngày nào.

Những ai có mặt tại liveshow Bài Hát Việt tháng 11 diễn ra vào tối 13/11 sẽ khó có thể nhận ra một Hồng Nhung vô cùng khác lạ trong những vũ đạo vô cùng sôi động. Cùng 5 cô gái trẻ xinh đẹp trong nhóm X5 thể hiện ca khúc Sài Gòn, cô ca sỹ dịu dàng của “Bên em là biển rộng” đã có một cuộc “lột xác” ngoạn mục từ trang phục cho đến phong cách biểu diễn. Khán giả hâm mộ giọng ca mượt mà cùng phong cách nhẹ nhàng của cô gái Hà Nội trong “Khu vườn yên tĩnh” khó có thể ngờ thần tượng của mình sẽ có thể thay đổi một cách bất ngờ như thế. Không những chỉ nhảy, Hồng Nhung còn múa rất nhuần nhuyễn bên các vũ công nước ngoài chuyên nghiệp. Trên nền nhạc điện tử đầy huyền bí và mạnh mẽ, Hồng Nhung thể hiện ca khúc Vòng tròn cũng táo bạo và biến hóa như cái thứ âm nhạc mà cô đang đắm mình vào.

Hồng Nhung nổi loạn đáng yêu, Ca nhạc - MTV, hong nhung, quoc trung, du an vong tron, bhv thang 11

Hồng Nhung nổi loạn cùng nhóm X5

Chia sẻ về dự án Vòng tròn, một dự án rất được mong đợi của cô và Quốc Trung, Hồng Nhung cho biết: “Có thể nói đây là một dự án mạo hiểm. Nhưng làm nghệ sỹ thì phải không ngừng tìm tòi và sáng tạo nên cái mới. Hồng Nhung chấp nhận mạo hiểm để tìm ra cái mới. Đây cũng là cách để mình khám phá ra những năng lực khác của bản than mình. Hy vọng sáng tạo này của Hồng Nhung được khán giả yêu thích và đón nhận”.

Hồng Nhung nổi loạn đáng yêu, Ca nhạc - MTV, hong nhung, quoc trung, du an vong tron, bhv thang 11

Quậy tưng bừng cùng các vũ công chuyên nghiệp

Giải thích rõ hơn về cuộc phiêu lưu của Hồng Nhung, nhạc sỹ Quốc Trung chia sẻ: “Khi phối với nhạc điện tử thường giọng hát của ca sỹ sẽ bị hạn chế. Nhiệm vụ của tôi là phải làm sao để có thể đưa âm nhạc điện tử vào ca khúc để tạo nên một năng lượng mới mà vẫn tôn vinh được chất giọng đặc biệt và cá tính của Hồng Nhung. Cái khó nhất là làm sao tạo ra một không gian âm nhạc mạnh mẽ, biến hóa mà vẫn mượt mà và nồng nàn”.

Như một cách xua tan nỗi lo của nhạc sỹ Quốc Trung, sau những màn vũ đạo cuồng nhiệt, cô lại trở thành một nàng công chúa vô cùng xinh đẹp và dịu dàng trong chiếc đầm phồng đáng yêu. Và dù nhạc âm tử có mang trong mình một thứ năng lượng mạnh mẽ đến đâu thì cũng không thể lấn át giọng hát mượt mà mà đầy nội lực của diva Hồng Nhung. 