tụ hàng loạt các ca sĩ được yêu thích nhất Việt Nam hiện nay như: Hồng Nhung, Mỹ Linh, Mỹ Tâm, Thu Minh, Tùng Dương, Hà Anh Tuấn, Uyên Linh, Đức Tuấn…

Bên cạnh các phần trình diễn nghệ thuât, Chào 2012 còn có những phóng sự đặc biệt được các BTV của Đài THVN thực hiện ở Mỹ, Đức, Anh, Nga, CH Séc, Nhật, Úc… Chào 2012 ghi lại  hành trình xuyên suốt 5 châu lục, từ những lúc đón ánh bình minh đầu tiên của thế giới trên Châu Đại Dương, qua tiếng chuông cầu chúc an bình của Châu Á, không gian ấm cúng trong phòng khách ở Châu Âu, rộn ràng tiếng trống lễ hội ở Châu Phi và độc đáo, hiện đại trong không khí năm mới của Châu Mỹ.

Hồ Ngọc Hà tái ngộ NS Huy Tuấn, Ca nhạc - MTV, Ho Ngoc Ha, Huy Tuan, Chao 2012, My Linh, My Tam, Duc Tuan, Uyen Linh

Hà Hồ là một trong những nghệ sĩ biểu diễn trong chương trình Chào 2012

Xen lẫn những không khí vui tươi hạnh phúc, Chào 2012 cũng ghi lại những hình ảnh chân thực về cuộc sống của cộng đồng người Việt ở khắp nơi trên thế giới. Chương trình còn là nơi đối thoại, giao lưu của những con người có tên tuổi trong xã hội của đất nước, chia sẻ về những khó khăn trong một năm đã qua, cùng hướng về một tương lai tươi sáng cho năm sắp tới.

Hồ Ngọc Hà tái ngộ NS Huy Tuấn, Ca nhạc - MTV, Ho Ngoc Ha, Huy Tuan, Chao 2012, My Linh, My Tam, Duc Tuan, Uyen Linh

Mỹ Linh sẽ tham gia chương trình Chào 2012

Chương trình được dàn dựng bởi đạo diễn Đỗ Thanh Hải, đạo diễn Phạm Hoàng Nam, nhạc sĩ Huy Tuấn. Hai biên tập viên được nhiều khán giả yêu thích là Long Vũ – Diễm Quỳnh sẽ đảm nhận vai trò dẫn dẫn chương trình.

Chương trình Chào 2012 sẽ diễn ra vào tối ngày 20/12/2011 tại nhà thi đấu Maximark Cộng Hòa - Thành phố Hồ Chí Minh, và được phát sóng vào lúc 20h00 tối ngày 01/01/2012 trên kênh VTV1 - Đài truyền hình Việt Nam.