K-Pop: Lùm xùm chuyện thật – giả
Thứ Ba, ngày 15/11/2011, 00:05
Sự kiện: Ngôi sao ca nhạc Hàn Quốc
Từ chuyện giọng thật của Wonder Girls cho tới tin tử nạn của Lee Hyori… K-Pop quả là đã trải qua một ngày không bình yên.

“Giọng thật” của Wonder Girls gây xôn xao

Đoạn video loại bỏ âm thanh nhạc nền và chỉ có tiếng hát của Wonder Girls đang gây xôn xao.

K-Pop: Lùm xùm chuyện thật – giả, Ca nhạc - MTV, K Pop, lee hyori, wonder girls, tin don, be my baby, tin tuc

Wonder Girls (WGs)

Trong khi WGs đang đánh dấu sự trở lại với thị trường âm nhạc trong nước qua ca khúc Be my baby thì trên một loạt các diễn dàn lại đăng tải một đoạn video cắt MR (cắt Music Recorded - bỏ nhạc nền, chỉ còn giọng hát của ca sĩ) của nhóm. Đó là một phần trình diễn của WGs trong chương trình Republic Of Korea Broadcasting cách đây hơn một năm, vào ngày 21/8/2010. Đoạn clip này gây xôn xao bởi giọng hát của các thành viên WGs không tốt, nghe rõ cả những tiếng thở khi hát và chất lượng giọng hát cũng run.

Nếu không xem được video vui lòng bấm vào đây để tải và cài flash player

Clip cắt MR một phần hát live của Wonder Girls

Tuy nhiên, các fan của nhóm nhạc Wonder Girls đã ngay lập tức lên tiếng bênh vực các thành viên. Một số người đưa ra lý do bởi việc vừa nhảy vừa hát trong một chương trình đã ảnh hưởng tới chất lượng giọng. Phần lớn cho rằng đoạn video trên được tự tạo ra bởi một anti fan. Nhiều fan của năm cô gái đình đám trong K-Pop đưa ra các luận lập chứng minh việc tạo một clip cắt MR và “chế biến” cho giọng lệch lạc đi là điều dễ dàng.

K-Pop: Lùm xùm chuyện thật – giả, Ca nhạc - MTV, K Pop, lee hyori, wonder girls, tin don, be my baby, tin tuc

Nhiều fan K-Pop cho rằng đoạn clip trên là giả mạo và lên tiếng bênh vực Wonder Girls

Trước Wonder Girls, “đối thủ” của nhóm là SNSD cũng đã có lần vấp phải sự việc tương tự, khi một video loại bỏ âm thanh nhạc nền được tung lên trên mạng với mục đích “vạch trần” giọng thật của các nhóm nhạc thần tượng.

K-Pop: Lùm xùm chuyện thật – giả, Ca nhạc - MTV, K Pop, lee hyori, wonder girls, tin don, be my baby, tin tuc

SNSD cũng từng bị dính vào vụ "giọng thật" tương tự như Wonder Girls

Lee Hyori và tin đồn tử nạn

Sáng ngày 14/11, trên hệ thống mạng SNS rộ lên tin đồn Lee Hyori đã tử nạn. Một thông tin sốc “phát hiện thấy ngôi sao Lee Hyori tắt thở tại nhà riêng” đã khiến cụm từ tìm kiếm về Lee Hyori tăng lên chóng mặt. Các fan khi nhận được tin này đều ngỡ như đó là sự thật.

K-Pop: Lùm xùm chuyện thật – giả, Ca nhạc - MTV, K Pop, lee hyori, wonder girls, tin don, be my baby, tin tuc

Lee Hyori bị đồn đã qua đời vào ngày 14/11

Ngay lập tức, phía công ty quản lý của nữ ca sĩ này lên tiếng đính chính: “Việc phát ngôn về tin đồn tử nạn thật là một chuyện hoang đường”.

Bản thân Lee Hyori cũng viết trên twitter bày tỏ phản ứng trước tin đồn thất thiệt về mình: “Chả có gì thú vị. Nói đùa theo cách không thú vị và chả có ý nghĩa gì để làm gì?”.

Hiện tại, Lee Hyori vẫn chưa cho ra một sản phẩm âm nhạc mới nào kể từ sau scandal đạo nhạc năm ngoái. Cô vẫn tham gia chủ yếu trong hoạt động quảng cáo. Gần đây, cô tập trung hoạt động tình nguyện và thực hiện chiến dịch bảo vệ động vật.
