úc nào chị thật sự chân thành không?” hay “Tôi không nghe nổi một bài hát của chị. Đến lúc nào chị mới chịu dừng lại?”…. Ngoài những tâm tư tình cảm mà fan gửi đến Bảo Thy, còn có những câu hỏi như thế này của anti-fan. Đây là những câu hỏi, những suy nghĩ mà chúng tôi bắt gặp trên khắp các diễn đàn trong những ngày vừa qua, kể từ khi các bài báo khẳng định vị trí của Bảo Thy trong trào lưu teen-pop.

Bảo Thy đối diện với anti-fan như thế nào?, Ca nhạc - MTV,

Những câu này có lẽ sẽ là sự nghi ngờ của khán giả tiếp tục đeo bám Bảo Thy như những tin đồn về đạo nhạc, về chuyện sửa sắc đẹp… Nhưng bạn nghĩ sao, nếu chính Bảo Thy trực tiếp trả lời bạn ngay cả những câu hỏi khó nhằn nhất?

Khi cuộc chiến giữa fan và anti-fan đang nóng hơn bao giờ hết thì YANTV mới đây đã chính thức tung trailer về buổi phỏng vấn nóng với nhân vật chính Bảo Thy (xem tại đây ). Bảo Thy đã hứa trả lời thành thật tất cả những câu hỏi mà khán giả gửi về.

Ngày 22/11/2011, YANTV sẽ chính thức phát sóng buổi phỏng vấn Bảo Thy do MC Leo Thanh Tùng thực hiện, dựa trên những câu hỏi do khán giả gửi về www.yeuamnhac.com hoặc hộp mail của chương trình question.baothy@yan.vn. Câu hỏi sẽ được tiếp nhận từ ngày 12 – 16/11/2011.

Liệu Bảo Thy sẽ gặp những tình huống “khó đỡ” nào? Liệu cô có đủ can đảm để trả lời thành thật như cô đã hứa? Đó còn là một câu hỏi lớn.