Bài Hát Việt Tháng 11: Thành Vương lại "ẵm" giải
Thứ Hai, ngày 14/11/2011, 14:30
Sự kiện: Bài hát Việt 2011
Với giải thưởng “Bài hát của tháng”, Thành Vương vừa bổ sung bộ sưu tập hơn chục giải thưởng Bài Hát Việt của anh một giải thưởng danh giá nữa.

Là gương mặt quen thuộc đến mức có thể gọi là “người nhà” của Bài Hát Việt, đến nay, gia tài của nhạc sỹ trẻ Thành Vương lên đến hơn chục giải thưởng lớn nhỏ. Tại Bài Hát Việt lần này, anh lại tiếp tục làm giàu gia tài của mình với giải thưởng Bài hát của tháng với ca khúc Ký ức mùa đông. Phát biểu tại lúc nhận giải, Thành Vương chỉ nói ngắn gọn: “Cảm ơn Hội đồng nghệ thuật, cảm ơn khán giả và đặc biệt cảm ơn ký ức, cảm ơn mùa đông Hà Nội đã cho tôi cảm xúc để sáng tác ca khúc này”. Nhưng những ai đã từng sống ở Hà Nội vào mùa đông, từng có những ký ức ngọt ngào về mùa đông Hà Nội sẽ thấu hiểu và đồng cảm với Thành Vương.

Bài Hát Việt Tháng 11: Thành Vương lại "ẵm" giải, Ca nhạc - MTV, thanh vuong, bhvthang 11, ky uc mua dong, to minh duc, pham hai au, van mai huong, hong nhung, vong tron

Thể hiện thành công "Bài hát của tháng", Tô Minh Đức giành luôn giải ca sỹ thể hện hiệu quả

Ký ức mùa đông là nỗi nhớ của chàng trai về những kỷ niệm ngọt ngào anh đã cùng trải qua với người mình yêu trong những ngày mùa đông ấm áp. Đã nhiều năm trôi qua, nhưng cứ mỗi mùa đông về, những ký ức một thời lại tràn về, dâng tràn trong anh nỗi nhớ. Và trong mùa đông giá rét, anh vẫn chờ đợi người con gái quay về. Với giọng hát mượt mà và truyền cảm của Tô Minh Đức, những nỗi nhớ ấy càng trở nên da diết hơn. Thể hiện thành công ca khúc này, anh đã được trao giải ca sỹ thể hiện hiệu quả. Cùng dành giải ca sỹ thể hiện hiệu quả với Tô Minh Đức là ca sỹ trẻ Văn Mai Hương với phần thể hiện rất xuất sắc.

Lần đầu tiên tham gia Bài Hát Việt, Phạm Hải Âu đã tạo nên bất ngờ khi ca khúc Vệt nắng của anh giành giải Bài hát được yêu thích nhất do khán giả bình chọn. Không có thông điệp to tát, Vệt nắng chỉ là cảm xúc của tác giả về vẻ đẹp tinh khôi của những vệt nắng, nhưng bài hát được phối khí khá ấn tượng đã tạo nên một bản ballad đẹp, trong trẻo như giọt nắng.

Bài Hát Việt Tháng 11: Thành Vương lại "ẵm" giải, Ca nhạc - MTV, thanh vuong, bhvthang 11, ky uc mua dong, to minh duc, pham hai au, van mai huong, hong nhung, vong tron

Phạm Hải Âu hạnh phúc khi ca khúc đầu tiên tham gia Bài Hát Việt của anh được khán giả yêu thích nhất

Bài Hát Việt Tháng 11: Thành Vương lại "ẵm" giải, Ca nhạc - MTV, thanh vuong, bhvthang 11, ky uc mua dong, to minh duc, pham hai au, van mai huong, hong nhung, vong tron

Bốn chàng trai được vinh danh trong Bài Hát Việt tháng 11

Trung thành với thể loại dân gian đương đại, lần này chàng trai “Bà tôi” lại giành trái tim mình với những “Cô gái thôn xinh”. Vẫn một cảm giác lạ lẫm, khó nắm bắt nhưng rất thú vị, ca khúc này của Nguyễn Vĩnh Tiến như muốn đưa người nghe về với những làng quê để ngắm những cô gái thôn quê với nét đẹp dân giã, mộc mạc. Tuy nhiên, dường như giọng ca của Đinh Mạnh Ninh vẫn chưa đủ “tinh quái” để có thể dẫn dụ khán giả như ý đồ của Nguyễn Vĩnh Tiến.

Có thể nói Bài Hát Việt tháng 11 là một sự tổng hợp của tất cả các thể loại: ký ức mùa đông trữ tình, vệt nắng lãng mạn, những cô gái thôn quê dân giã, những chàng trai trẻ lười biếng phá cách và cả những rocker mạnh mẽ cuồng nhiệt. Ca khúc Lười với phong cách rock Alternative của chàng sinh viên ĐH Kinh Tế Châu Đăng Khoa đã mang đến cho Bài Hát Việt lần này một không khí trẻ trung và đầy cá tính. Nhưng làm nóng sân khấu phải kể đến những chàng trai của band nhạc rock Recycle Band với ca khúc Điều nhỏ nhoi sôi động và cuồng nhiệt.

Bài Hát Việt Tháng 11: Thành Vương lại "ẵm" giải, Ca nhạc - MTV, thanh vuong, bhvthang 11, ky uc mua dong, to minh duc, pham hai au, van mai huong, hong nhung, vong tron

Hồng Nhung vô cùng xinh đẹp và mãnh liệt trong ca khúc Papa

Nhưng được chờ đợi nhất trong Bài Hát Việt lần này chính là cặp đôi Hồng Nhung và Quốc Trung trong dự án âm nhạc Vòng tròn rất đặc biệt gồm bốn ca khúc Papa, Nghịch nắng, Sài Gòn và Vòng tròn. Có lẽ chưa bao giờ khán giả thấy một Hồng Nhung nổi loạn và táo bạo đến như vậy. Trên nền nhạc điện tử réo rắt và đầy quyền biến, cô Bống đã hoàn toàn lột xác để trở thành một Hồng Nhung năng động, căng tràn sức sống nhưng vẫn mềm mại và quyến rũ. Với những động tác vũ đạo điêu luyện và những màn múa được dàn dựng công phu, nghệ thuật cùng một giọng ca Diva hòa quyện trong nhạc điện tử mạnh mẽ, Hồng Nhung đã thật sự thỏa cơn khát của khán giả mến mộ cô. Những tràng pháo tay không ngớt dành cho cô sau khi kết thúc bốn ca khúc bước đầu chứng tỏ sự sáng tạo táo bạo của cô Bống nhỏ đã được khán giả ghi nhận. 

Một số hình ảnh của liveshow Bài Hát Việt tháng 11: