Mr Đàm sẽ đăng quang Cặp đôi hoàn hảo?
Thứ Hai, ngày 14/11/2011, 08:50
Giải thưởng này nhiều khả năng sẽ thuộc về cặp đôi của Đàm Vĩnh Hưng và Kim Thư theo như dự đoán của nhiều người.

Chương trình thực tế Cặp đôi hoàn hảo mùa 2011 đã đi được nửa chặng đường, hiện chương trình đang nhận được rất nhiều sự quan tâm từ phía khán giả, họ đặc biệt tò mò và chờ mong mau được biết danh tính người chiến thắng mùa đầu tiên của chương trình.

Trong suốt những tuần qua, cặp đôi của Trấn Thành và Đoan Trang luôn đạt được những số điểm cao ngất ngưởng từ phía giám khảo, nhưng chưa chắc cặp đôi này đã đăng quang ngôi vị cao nhất, mà giải thưởng này nhiều khả năng sẽ thuộc về cặp đôi của Đàm Vĩnh Hưng và Kim Thư theo như dự đoán của nhiều người.

Mr Đàm sẽ đăng quang Cặp đôi hoàn hảo?, Ca nhạc - MTV, cap doi hoan hao,mr dam,dam vinh hung,kim thu,ca sy viet nam,giai thuong,tin tuc

Mr Đàm và Kim Thư sẽ đăng quang Cặp đôi hoàn hảo 2011?

Không kể đến Đàm Vĩnh Hưng - Kim Thư, thì 4 cặp đôi còn lại đều có những ưu thế của riêng mình. Tuy nhiên họ đều thiếu khá nhiều yếu tố để có thể đạt được sự hoàn hảo của mình.

Nguyễn Ngọc Anh - Quách Ngọc Ngoan

Lợi thế của cặp đôi này thuộc về giọng hát. Nguyễn Ngọc Anh có lẽ không phải bàn nhiều vì cô sở hữu một giọng hát rất đẹp và đẳng cấp. Còn Quách Ngọc Ngoan cũng tạo sự bất ngờ cho khán giả, vì ít người có thể tưởng tượng anh chàng diễn viên này lại có một giọng hát trầm ấm và ngọt ngào đến vậy. Bên cạnh đó, cặp đôi này còn kết hợp khá ăn ý trên sân khấu đến mức nhiều người phải đặt nghi vấn về mối quan hệ của hai người.

Mr Đàm sẽ đăng quang Cặp đôi hoàn hảo?, Ca nhạc - MTV, cap doi hoan hao,mr dam,dam vinh hung,kim thu,ca sy viet nam,giai thuong,tin tuc

Cặp đôi Quách Ngọc Ngoan - Nguyễn Ngọc Anh sẽ dừng lại ở top 5?

Có được lợi thế như vậy, nhưng Nguyễn Ngọc Anh và Quách Ngọc Ngoan lại không mấy nhận được sự ủng hộ của phía khán giả. Trong các chương trình, theo như tìm hiểu của phóng viên, lượng bình chọn của cặp đôi này chưa bao giờ vượt được ngưỡng giữa của các cặp đôi. Trong đêm thi trước, cặp đôi này cũng đã lọt vào top nguy hiểm cùng cặp đôi của Hà Anh và Hồ Trung Dũng. Tuy nhiên may mắn cho họ khi đạt được số điểm cao hơn từ phía giám khảo nên đã tiếp tục được ở lại chương trình.

Dự đoán: Dừng lại ở top 5

Mr Đàm sẽ đăng quang Cặp đôi hoàn hảo?, Ca nhạc - MTV, cap doi hoan hao,mr dam,dam vinh hung,kim thu,ca sy viet nam,giai thuong,tin tuc

Phạm Văn Mách - Văn Mai Hương

Riêng về cá nhân của Phạm Văn Mách, có thể nói anh là hiện tượng của mùa giải Cặp đôi hoàn hảo năm nay. Ngay từ đêm thi đầu tiên, Phạm Văn Mách đã khiến nhiều khán giả phải phát sốt vì thể hiện ca khúc không khác nào một ca sỹ chuyên nghiệp. Còn Văn Mai Hương, mặc dù mới 17 tuổi, nhưng cô bé lại khá thông minh trong cách xử lý ca khúc khi song ca cùng lực sỹ Mách để có thể gửi đến khán giả một tiết mục ăn ý nhất.

Tuy nhiên, trường hợp của lực sỹ Mách khá giống với trường hợp của diễn viên Thanh Thúy trong cuộc thi Bước nhảy hoàn vũ năm ngoái. Những vòng thi đầu tiên, Thanh Thúy thật sự bùng nổ và được ví như một hiện tượng của chương trình. Nhưng càng về sau, Thanh Thúy lại càng tỏ rõ sự sa sút của mình. Trường hợp của cặp đôi Mai Hương và Văn Mách cũng vậy, những vòng thi gần đây, cặp đôi này bắt đầu nhạt nhòa và dần dần không còn tạo được ấn tượng trong lòng khán giả.

Dự đoán: Dừng lại ở top 4

Mr Đàm sẽ đăng quang Cặp đôi hoàn hảo?, Ca nhạc - MTV, cap doi hoan hao,mr dam,dam vinh hung,kim thu,ca sy viet nam,giai thuong,tin tuc

“Giáo sư” Cù Trọng Xoay và ca sỹ Phương Linh

Dễ nhận thấy, lợi thế lớn nhất của cặp đôi này là sự ủng hộ nhiệt tình từ phía khán giả. Trên tất cả các phương tiện truyền thống đại chúng, họ luôn được bình chọn là cặp đôi được yêu thích nhất. Chính vì vậy, theo như phóng viên được biết, trong suốt những đêm Cặp đôi hoàn hảo đã diễn ra, cặp đôi này luôn dẫn đầu trong bảng bình chọn của khán giả tại 15 phút cuối cùng. Vì vậy, họ nghiễm nhiên là cặp đôi nhận được số điểm cao nhất từ bảng tin nhắn bình chọn.

Tuy nhiên, cặp đôi này lại không được ban giám khảo đánh giá cao. Dù Phương Linh hát rất tốt và kỹ thuật nhưng Mr Xoay lại bị đánh giá là sở hữu giọng hát quá bình thường, bên cạnh đó sự thể hiện của cặp đôi này thiếu sáng tạo hay đột phá, thậm chí có thể coi là nhạt! Điều này thể hiện rất rõ, khi trong suốt những đêm thi vừa qua họ không đạt được những số điểm thật sự cao từ phía giám khảo. Nếu không có sự thay đổi, cho dù có nhận được sự ủng hộ của khán giả nhiều đến mức nào, cặp đôi này cũng khó có thể đạt được vị trí cao nhất của chương trình.

Dự đoán: Lọt vào đêm chung kết và dừng lại ở vị trí thứ 3

Mr Đàm sẽ đăng quang Cặp đôi hoàn hảo?, Ca nhạc - MTV, cap doi hoan hao,mr dam,dam vinh hung,kim thu,ca sy viet nam,giai thuong,tin tuc

Trấn Thành - Đoan Trang

Có thể nói, Đoan Trang và Trấn Thành đang được đánh giá là ứng cử viên nặng ký cho giải thưởng cao nhất của Cặp đôi hoàn hảo năm nay. Đoan Trang và Trấn Thành luôn nhận được những số điểm rất cao từ phía ban giám khảo vì sự đầu tư nghiêm túc và luôn biết cách sáng tạo, làm mới tiết mục qua từng đêm diễn. Sự dí dỏm, hài hước của Trấn Thành và sự thông minh của Đoan Trang là những yếu tố chính tạo nên sự thành công của cặp đôi này.

Mặc dù những đêm thi đầu tiên, cặp đôi này chưa được đánh giá cao, càng về sau họ càng để ấn tượng đẹp trong lòng khán giả. Theo như tìm hiểu của phóng viên, trong các đêm diễn họ là một trong những cặp đôi đạt được số tin nhắn bình chọn khá cao từ phía khán giả chỉ sau cặp đôi của Mr Xoay và cặp đôi của Mr Đàm.

Dự đoán: Á quân Cặp đôi hoàn hảo 2011

Mr Đàm sẽ đăng quang Cặp đôi hoàn hảo?, Ca nhạc - MTV, cap doi hoan hao,mr dam,dam vinh hung,kim thu,ca sy viet nam,giai thuong,tin tuc

Cặp đôi của Mr Đàm và Kim Thư sẽ đăng quang Cặp đôi hoàn hảo 2011?

Tuy 2 đêm diễn đầu tiên, cặp đôi của Mr Đàm và Kim Thư không được đánh giá cao từ phía các vị giám khảo vì chưa có sự sáng tạo. Nhưng tại những đêm thi gần đây, ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng đã giữ đúng lời hứa là cặp đôi của anh sẽ bùng nổ bằng những chiêu trò bất ngờ cho khán giả. Và đúng vậy, sự thay đổi này đã giúp cặp đôi của anh đạt được những số điểm rất cao. Mr Đàm còn chia sẻ, trong thời gian tới, cặp đôi của anh sẽ còn tiếp tục có những chiêu trò ấn tượng hơn và chắc chắn sẽ tạo được ấn tượng đẹp trong lòng ban giám khảo cũng như khán giả.

Còn về phần bình chọn của khán giả, phóng viên được biết, trong các tuần trước, cặp đôi của Mr Đàm chỉ chịu thua duy nhất cặp đôi của Mr Xoay. Tuy nhiên, ở những đêm thi sắp tới, Mr Đàm nhiều khả năng sẽ có lượng tin nhắn bình chọn cao nhất từ phía khán giả bởi anh có lượng fan khá đông đảo. Nhìn vào những giải thưởng liên quan đến bình chọn gần đây, Mr Đàm luôn là người đoạt giải thậm chí còn tạo được khoảng cách khá xa so với những người đứng ở vị trí thứ 2.

Qua những yếu tố bên trên, khả năng dự đoán cặp đôi của Mr Đàm và Kim Thư đăng quang Cặp đôi hoàn hảo năm nay không phải là không có cơ sở. Chỉ còn chưa đầy một tháng nữa, chúng ta sẽ biết được cặp đôi nào sẽ đăng quang chương trình năm nay, và tất nhiên, đó sẽ là câu trả lời chính xác nhất cho dự đoán này.
