“Nếm” vị cay của Chế Linh
Chủ nhật, ngày 13/11/2011, 12:28
Sự kiện: Chế Linh: Lùm xùm những ngày về nước
Trong liveshow lần 2 diễn ra tại Hà Nội, người đàn ông gần 70 tuổi này đã khiến cho khán giả thấy rằng, ông chưa hề già.

Sau khá nhiều rắc rối ở khâu cấp phép, cuối cùng Liveshow Chế Linh vẫn được tổ chức tại Hà Nội tối ngày 12/11/2011. Dù đây là lần thứ hai trong gần một tháng qua, Chế Linh biểu diễn tại Hà Nội, và Liveshow này mới chính thức được cấp phép trở lại trước ngày diễn có hai ngày, tuy nhiên, hội trường của Trung tâm hội nghị Quốc gia vẫn kín chỗ.

Gần 70 tuổi, thể hiện hơn 20 ca khúc quen thuộc như Xin yêu tôi bằng cả tình người, Trong tầm mắt đời, Áo em chưa mặc một lần, Lời đắng cho cuộc tình, Đoạn cuối tình yêu…, Chế Linh thực sự khiến khán giả cảm thấy ông chưa hề… già. Đây có lẽ là vị “cay” đáng giá mà khán giả được “nếm” bởi người đàn ông “gừng” này.

Trong suốt đêm diễn, Chế Linh và những nghệ sỹ khác không hề nhắc đến những rắc rối trong quá trình cấp phép biểu diễn đã xảy ra những ngày vừa qua. Tuy nhiên, mỗi khi hát một ca khúc nào, giọng ca vàng hải ngoại này lại “không quên” khẳng định, đây là bài hát được được đóng dấu, được cấp phép. Vì thế, Chế Linh đã không thể “chiều” khán giả những ca khúc họ yêu cầu mà chưa có trong danh sách được cấp phép.

Có thể nói, Liveshow Chế Linh diễn ra tối ngày 12/11 đã để lại trong lòng khán giả đầy tình cảm yêu mến giọng ca vàng này. Những tràng pháo tay vang lên không ngớt, tiếng reo mừng, tiếng yêu cầu nam ca sỹ hát... Chế Linh đã làm thỏa mãn phần nào sự yêu quý của khán giả dành cho mình.

Liveshow tiếp theo của ca sỹ Chế Linh sẽ được diễn ra vào đêm 19/11 tại Nhà hát Hòa Bình - Tp HCM.

Chuyện bên lề:

- Kỳ Duyên có nói rằng, tại liveshow trước ở Hà Nội, cô gọi Mạnh Đình là chú rể bởi anh mặc cả bộ trắng và với lần này cô nâng cấp anh thành hoàng tử bởi hôm nay anh mặc cả bộ đen.

- Chế Linh tâm sự, ông về Việt Nam hơn 2 tháng nhưng vẫn chưa về thăm quê bởi ông không muốn phụ lòng khán giả.

- Khi hát ca khúc Áo em chưa mặc một lần, Chế Linh có tâm sự rằng, hồi trẻ ông hát ca khúc này nhiều lần và giờ khi đã già ông vẫn hát ca khúc này. Kể ra cũng hơi kỳ cục nhưng ông không sửa được giọng hát của mình và tự nhận là mình còn rất trẻ.

- Rất nhiều các bạn nam, nữ gửi giấy viết yêu cầu bài hát nhưng Chế Linh nói rằng, ông có rất nhiều giấy nợ và “tôi muốn nợ khán giả để có có cơ hội được gặp lại”.

- Có nhiều yêu cầu hát đã bị Chế Linh từ chối bởi ông nói rằng ông chưa được cấp phép thể hiện ca khúc đó.

- Chế linh chia sẻ: “Hạnh phúc lớn nhất của tôi chính là khán thính giả”.