hủy Tiên, Minh Hằng đọ vẻ sexy
Chủ nhật, ngày 13/11/2011, 11:31
Hai nữ ca sĩ, diễn viên "Ngôi nhà hạnh phúc" đã xuất hiện vô cùng rạng rỡ và nóng bỏng trong ngày tái xuất.

Vào tối ngày 12/11 vừa qua, sân khấu Lan Anh đã trở nên vô cùng sôi động khi chật kín khán đài và các ca sĩ xuất hiện trong đêm Âm nhạc & Bước nhảy đều rất ấn tượng với mỗi người một vẻ. Bên cạnh những giọng hát "khủng" và luôn biết cách "bùng nổ" trên sân khấu như Mỹ Tâm, Phương Thanh, Siu Black, thì Thủy Tiên và Minh Hằng cũng là những cái tên rất được chú ý trong đêm qua nhờ vẻ bốc lửa và "sexy đên từng centimet" trong ngày tái xuất.

Ngay khi vừa xuất hiện, Thủy Tiên đã khiến cho khán giả không thể rời mắt với bộ trang phục khoe đường cong gợi cảm và những vũ đạo nóng bỏng trong ca khúc Thiên đường của nhạc sĩ Quốc Bảo. Kể từ khi xuất hiện clip và thông tin Công Vinh hỏi cưới Thủy Tiên, đây là lần đầu tiên nữ ca sĩ "Ngôi nhà hạnh phúc" xuất hiện công khai trước công chúng, và có lẽ cũng biết rõ mình đang bị báo giới theo sát để khai thác thông tin nên cô luôn tìm cách né tránh và tuyệt đối giữ im lặng trước những câu hỏi xoay quanh đời tư.

Thủy Tiên, Minh Hằng đọ vẻ sexy, Ca nhạc - MTV, Thuy Tien, Minh Hang, sexy, boc lua, Phuong Thanh, My Tam, am nhac buoc nhay, ca si, tin tuc Thủy Tiên, Minh Hằng đọ vẻ sexy, Ca nhạc - MTV, Thuy Tien, Minh Hang, sexy, boc lua, Phuong Thanh, My Tam, am nhac buoc nhay, ca si, tin tuc

Thủy Tiên và Minh Hằng gây chú ý với trang phục sexy và những màn vũ đạo nóng bỏng vào đêm qua

Bên cạnh đó, trong lần tái xuất này, Minh Hằng cũng đã để lại rất nhiều ấn tượng với ca khúc sôi động Beautiful girl. Cô xuất hiện với trang phục bó sát rực rỡ vô cùng sexy và liên tục khiến người xem trố mắt ngạc nhiên với những động tác vũ đạo đẹp mắt.

Ngoài ra, đêm qua Phương Thanh cũng đã biến Âm nhạc & Bước nhảy trở thành minishow của riêng cô vào cuối chương trình. Không chỉ thể hiện các ca khúc theo đúng kịch bản để phát sóng truyền hình trực tiếp, cô cũng gửi đến người xem những bài hát mới nhất trong album Mèo hoang vừa phát hành cùng với hai bản remix của ca khúc hit Lời chưa nói và Nào có ai biết. Với chất nhạc rock vô cùng sôi động, Phương Thanh đã khiến người xem phát cuồng vào những phút cuối, thậm chí fan của cô đã rời bỏ chỗ ngồi, chạy lên gần sân khấu để vừa nhún nhảy vừa hò hét hết mình cùng thần tượng.

Một số hình ảnh trong chương trình Âm nhạc & Bước nhảy tối qua: