Thủy Tiên song hành cùng Đông Nhi
Tạm gác cuộc đua nước rút tại Zing Music Awards 2011 sang một bên, hai kiều nữ sẽ cùng Minh Hằng, Noo Phước Thịnh, Ngô Kiến Huy... góp mặt trong chương trình ca nhạc ý nghĩa.


Hiện tại, Thủy Tiên, Đông Nhi, Minh Hằng, Bảo Thy... đang so kè từng lá phiếu bình chọn ở nhiều hạng mục của Zing Music Awards (ZMA) như Top 10 ca sĩ xuất sắc nhất, Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất... Chuyện tương tự cũng diễn ra ở các hạng mục giành cho quý ông là Noo Phước Thịnh cạnh tranh quyết liệt cùng anh bạn thân Ngô Kiến Huy, Ông Cao Thắng...

Đến 12h đêm 21/11, tổng đài bình chọn top 10 sẽ chính thức "đóng cửa". Các fan cuồng của những ngôi sao đang cố gắng nhắn tin với hy vọng thần tượng sẽ lọt vào top 10 và giành giải thưởng chung cuộc.