365 mừng 'cô giáo' Ngô Thanh Vân
Dù bận túi bụi nhưng 5 chàng điển trai vẫn cố dành thời gian chuẩn bị bánh kem, hoa, pháo xà phòng để tổ chức ngày 20/11 cho "cô giáo" trong không gian ấm cúng.
365 'lén' mừng sinh nhật Ngô Thanh Vân

Ngô Thanh Vân hạnh phúc khi thấy nhóm 365 ngày càng trưởng thành.

365 đã có một chạy đua quyết liệt tại vòng bình chọn top 10 hạng mục Ban nhạc được yêu thích nhất giải Zing Music Awards 2011. Cuối cùng, họ giành vị trí thứ 2 với hơn 10.000 lượt bình chọn của khán giả, bỏ xa nhóm The Men đứng ở vị trí số 3. Vòng bình chọn top 5 đã bắt đầu và 365 hứa hẹn là đối thủ đáng gờm, tranh giành vị trí số 1 với V.Music.

Vừa qua, nhóm 365 cũng tham gia chương trình thực tế Khao khát đỉnh cao vừa được phát hành tại một kênh truyền hình ở Mỹ. Và dưới sự sát cánh, chỉ đạo của "cô giáo khó tính" Ngô Thanh Vân, MV Âm nhạc của tôi cũng đã lọt vào top 10 những MV được yêu thích nhất trong bảng xếp hạng Video âm nhạc Việt của kênh MTV.

Với những thành tích ban đầu, 365 dù bận rộn vẫn quyết định chung tay chuẩn bị bàn tiệc, bánh kem, nến... để tạo bất ngờ cho Ngô ThanhVân trong ngày "Nhà giáo Việt Nam". Nữ diễn viên Dòng máu anh hùng đi từ ngạc nhiên đến hạnh phúc và không ngừng nở nụ cười tươi hết cỡ.

Để đánh dấu cột mốc quan trọng, 365 đang chạy hết tốc lực cho dự án hoành tráng nhất trước nay của nhóm bằng ba chương trình ca nhạc riêng mà lớn nhất là liveconcert công phu mừng sinh nhật ngày 16/12 tại sân vận động Nguyễn Du (TP.HCM) song song với việc phát hành album đầu tay tặng kèm MV dựa trên nền một câu chuyện lãng mạn.