Bảng xếp hạng Zing Music Awards thay đổi chóng mặt
Cuộc bình chọn top 10 sẽ kết thúc vào nửa đêm nay, 21/11. Các ngôi sao đang so kè quyết liệt để giành ngôi đầu bảng, hoặc chiếm một vị trí để đi tiếp vào vòng trong.

Top 10 các hạng mục ZMA sáng nay cho chúng ta thấy những bất ngờ khá thú vị. Và trong chặng đua này, nhiều ca sĩ phải gấp rút ở cuộc đua cuối mới mong có mong giành được thứ hạng cao ở các hạng mục.

Ở giải Ca sĩ yêu thích về phía nam, Đan Trường bỏ xa các ứng cử viên nặng ký khác, chiếm ngôi đầu bảng với số phiếu bầu chọn cao ngất ngưởng: hơn 14.600 lượt bầu chọn của độc giả. Năm ngoái, Mr Đàm bám càng sát nút Đan Trường nhưng ở mùa thứ hai này anh đã tụt xuống hàng thứ 5. Kết quả cuối cùng có những thay đổi bất ngờ tùy vào sự bình chọn của fan hâm mộ nhưng xem ra đến giờ này có thể khẳng định vị trí của anh Bo trong lòng khán giả sau hơn mười lăm năm theo nghiệp cầm ca.
Bảng xếp hạng Zing Music Awards thay đổi chóng mặt

Đan Trường đang dẫn đầu hạng mục Nam ca sĩ yêu thích nhất.

Ở những giờ cuối cùng của chặng đua này, vị trí của Lê Hiếu thay đổi liên tục. Có lúc anh vọt lên vị trí thứ ba, và nhiều khi bị tụt xuống thứ 5. Điều đáng nói là những gương mặt tên tuổi như Đàm Vĩnh Hưng, Nguyên Vũ, Noo Phước Thịnh, Lê Hiếu, Quốc Thiên, Quang Vinh, Cao Thái Sơn hiện đang có mức phiếu bình chọn ngang nhau. Tất cả đều đang ở mức gần 6.000 lượt và chỉ cần vài trăm phiếu nữa thôi, đến 12h đêm nay chúng ta sẽ biết ca sĩ nào có cuộc bức phá ngoạn mục để giành bảng đầu vị.

Ở phía nữ, vẫn như dự đoán, Đông Nhi chiếm vị trí cao với tổng bình chọn đến giờ này có hơn 12.000 phiếu, vượt Bảo Thy, Minh Hằng, Vĩnh Thuyên Kim, Khổng Tú Quỳnh và Thủy Tiên. Tuy nhiên, các gương mặt còn lại cũng sở hữu một lượng fan không nhỏ và họ đang chờ đợi sự “thức tỉnh” từ những người yêu mến để có thể vượt lên bức phá thành công. Như vậy giọng ca Bối rối không nên “ngủ quên trong chiến thắng” sẽ rất dễ bị chiếm ngôi.
Bảng xếp hạng Zing Music Awards thay đổi chóng mặt

Đông Nhi vượt qua nhiều ngôi sao tên tuổi để dẫn đầu 3 đề cử: Ca sĩ yêu thích nhất, Ca sĩ triển vọng và Nghệ sĩ mới xuất sắc.

Bất ngờ nhất là 4 cái tên lớn như Mỹ Tâm, Cẩm Ly, Hồ Ngọc Hà và Thanh Thảo lại đang ở trong "khu vực tử thần": quanh vị trí số 10. Lượt bầu chọn cho họ chưa vượt qua con số 2.000. Nhưng 4 người đẹp kể trên rất được yêu thích và chỉ cần fan đồng lòng thì những ca sĩ đang dẫn đầu sẽ không tránh khỏi những giây phút “thót tim”.

Có vẻ như Đông Nhi đang làm mưa làm gió trên bảng xếp hạng của Zing Music Awards 2011, bằng chứng là cô lại tiếp tục dẫn đầu ở giải Nữ ca sĩ triển vọng với 6.573 lượt bình chọn. Nhưng Đông Nhi cũng nên cẩn thận bởi sau cô là Ngân Khánh, Nhật Thu, Lan Trinh và Bảo Thy đang ngấm ngầm “vượt cầu môn”. Chưa phải là kết quả cuối cùng nhưng tạm thời Đông Nhi vượt xa Bảo Thy ở cả hai hạng mục quan trọng. Không biết fan của Công chúa bong bóng có thể giúp thần tượng đánh bật lại đối thủ đáng gờm này trong 12 tiếng cuối cùng này không.
Bảng xếp hạng Zing Music Awards thay đổi chóng mặt
Bảng xếp hạng Zing Music Awards thay đổi chóng mặt

Noo Phước Thịnh bám riết Dương Triệu Vũ ở phía sau.

Gây bất ngờ lớn ở hạng mục của nam, Trần Tuấn Lương bất ngờ vượt qua những cái tên đình đám khác như Hồ Vĩnh Khoa, Khương Ngọc, Ngô Kiến Huy để đứng đầu giải Nam ca sĩ triển vọng với 13.300 lượt bình chọn. Phạm Trưởng, Khắc Việt cũng đang theo sau với khoảng cách không quá lớn. Dù là gương mặt khá trẻ của showbiz Việt nhưng để dành ngôi bảng đầu ở Top 10 thật sự là bước đi đáng nể của anh chàng Trần Tuấn Lương. Xuất thân từ gia đình có truyền thống nghệ thuật, anh có nhiều điều kiện để phát huy khả năng của mình. Sở hữu chất giọng nồng ấm lại được cha là một nhạc công hỗ trợ, chàng ca sĩ nhanh chóng khẳng định được mình.

Không có gì bất ngờ khi Dương Triệu Vũ dẫn đầu đề cử Nghệ sĩ mới xuất sắc bởi năm nay mật độ phủ sóng của chàng ca sĩ trẻ này khá dày đặc. Ngoài những dự án riêng anh còn được đánh giá là khá thông minh khi kết hợp với Bảo Thy tạo nên cặp song ca mới của showbiz. Tuy nhiên, với chưa đầy 5.000 lượt bình chọn, "hoàng tử mắt hí" cũng nên cẩn thận, vì Noo Phước Thịnh bám sát anh với số phiếu 3.972 và có khả năng sẽ vượt lên để tiếm ngôi đầu bởi giọng ca Đổi thay có lượng fan không nhỏ và tài năng của anh chàng này đã được mọi người thừa nhận. Ngoài Noo thì Khắc Việt, Cao Thái Sơn, Ngô Kiến Huy cũng hứa hẹn sẽ tạo nên cuộc tranh đua đầy quyết liệt bởi lượt bầu chọn cho họ cũng đang ở con số hàng 3.