Giao lưu trực tuyến cùng Thu Minh - Phạm Anh Khoa ngày 23/11
Thu Minh gợi cảm và đa phong cách, Phạm Anh Khoa cá tính nhưng hào hoa với nhạc rock. Mỗi người một phong cách, một dòng nhạc và họ đang là những gương mặt được đề cử tại Zing Music Awards.

 

Giao lưu trực tuyến cùng Thu Minh - Phạm Anh Khoa ngày 23/11

16 tuổi đã đoạt giải nhất cuộc thi Tiếng hát truyền hình TP.HCM (1993) với 2 ca khúc Bóng cây Kơnia và Tình ca cho em, cánh cửa showbiz đã mở toang trước mắt cô gái gốc Hà Đông (Hà Nội). Tuy nhiên, sau thành công này, con đường lên đỉnh thành công của Thu Minh vẫn còn không ít gập ghềnh. Cô tiếp tục rèn giũa tại các phòng trà ca nhạc mới và ghi dấu trong việc cover hàng loạt ca khúc quốc tế. Quãng thời gian vất vả này đã đem tới cho Thu Minh những bài học thanh nhạc quý giá mà không phải trường lớp nào cũng có được. Đấy là cách cách nhả chữ, cách thể hiện từng ca khúc theo dòng cảm xúc và đặc biệt là lối phiêu theo nhạc rất ấn tượng của các ca sỹ danh tiếng như Celine Dion hay Mariah Carey...

Giao lưu trực tuyến cùng Thu Minh - Phạm Anh Khoa ngày 23/11

Những thành công từ Lời cuối, Nếu như, hay album nhạc đỏ Tình em... cho thấy một cá tính rất riêng của Thu Minh bởi cô đã mang được dấu ấn và phong cách riêng vào những ca khúc tưởng chừng đã quá quen thuộc với người yêu nhạc Việt. Tuy nhiên, mãi tới khi Chuông gió đạt giải "Ca khúc của tháng" và sau đó là "Ca khúc của năm" tại Bài Hát Việt thì tên tuổi của Thu Minh mới được đẩy bật lên.

Có lúc thật cá tính, đôi khi thì nổi loạn, đôi lúc lại trầm lắng có thể coi là sự khôn khéo của Thu Minh trong thị trường âm nhạc ngày càng nhiều biến động. Sau thành công tại cuộc thi Bước nhảy hoàn vũ, lượng fan mến mộ giọng hát, bước nhảy của Thu Minh ngày càng tăng cao. Tuy nhiên, dù ở đỉnh vinh quang, cô ca sĩ gốc Bắc vẫn chuyển động mạnh mẽ để có những bước tiến dài hơn trên con đường nghệ thuật và cả trong cuộc sống.

Giao lưu trực tuyến cùng Thu Minh - Phạm Anh Khoa ngày 23/11

Nổi lên từ ngôi vị quán quân Sao Mai Điểm Hẹn 2006, Phạm Anh Khoa thuộc số ít ca sĩ có đủ tự tin và bản lĩnh chinh phục khán giả bằng rock - dòng nhạc không mấy phổ biến ở Việt Nam. Âm nhạc của P.A.K có sự phá cách vừa đủ về hình thức, mộc mạc, ca khúc chất lượng. Thế nhưng, trong mỗi ca khúc anh hát luôn tiềm ẩn lửa nội lực mạnh mẽ sâu sắc, sự quyến rũ của một “Quý ông hát Rock”.

Chàng ca sĩ gốc Khánh Hòa còn chinh phục người yêu nhạc bằng khả năng thổi hơi thở đương đại vào những ca khúc đậm chất Việt Nam, thậm chí là dân ca như Lý kéo chài, Lý quạ kêu... Tuy trên sân khấu thì nam tính, góc cạnh và bừng bừng ngọn lửa nhiệt huyết, nhưng ngoài đời, P.A.K lại là người đàn ông ngọt ngào và dịu dàng bên vợ con khiến không ít người ngưỡng mộ.

Thu Minh và Phạm Anh Khoa đều đang có tên trong danh sách 40 ứng viên ở hạng mục Nam/Nữ ca sĩ được yêu thích nhất tại Zing Music Awards 2011. Thu Minh còn là một trong 10 ca sĩ được các phóng viên văn hóa - văn nghệ đề cử cho danh hiệu Nghệ sĩ của năm.

Cặp đôi này sẽ có buổi giao lưu trực tuyến cùng độc giả vào lúc 10h ngày 23/10. Bấm vào đây để đặt câu hỏi trước.