Sao Việt 'so kè' thứ hạng trên 'đường đua' nghệ sỹ mới
Hạng mục "Nghệ sỹ mới xuất sắc nhất" tại Zing Music Awards 2011 (ZMA) trở thành cuộc đua khốc liệt của những ca sỹ trẻ như Dương Triệu Vũ, Noo Phước Thịnh, Đông Nhi, Bảo Thy...

Có một điều khá lạ là hầu hết những cái tên góp mặt trong cuộc đua này đều không phải... "ma mới" của showbiz Việt. Thậm chí những tên tuổi như Noo Phước Thịnh, Akira Phan, Đông Nhi, Bảo Thy... còn có quá nhiều năm kinh nghiệm "cày xới" mảnh đất âm nhạc. Tuy nhiên, cũng bởi họ đều có lượng fan và những chỗ đứng vững chắc riêng nên ở thời điểm này, chưa ai biết chính xác mèo nào sẽ cắn mỉu nào. Cuộc đua năm ngoái là một ví dụ khá điển hình và dễ thấy. Dương Triệu Vũ không có bản hit nào nổi bật, thậm chí lượng fan của anh cũng không thể nhiều bằng Noo hay Ngô Kiến Huy. Thế nhưng, cuối cùng anh chàng vẫn đại thắng ở hạng mục "Nghệ sỹ triển vọng" khiến dư luận vô cùng bất ngờ. Với chiến thắng này, anh chàng liên tiếp "xông pha" để rồi 2011 giống như năm của Dương Triệu Vũ với rất nhiều bản hit được giới trẻ gần xa mến mộ.

Đông Nhi cũng từng thống trị bảng xếp hạng "Nữ ca sỹ được yêu thích nhất" của ZMA 2010 suốt một thời gian dài. Nhưng ở tuần nước rút cuối cùng, Ngân Khánh lại bứt phá và chiến thắng chung cuộc thì thuộc về... Thanh Thảo. Một kết quả ngoài dự đoán khiến không ít người yêu nhạc ngỡ ngàng. Vậy nên ai là người chiến thắng trong cuộc đua khốc liệt của Đông Nhi, Bảo Thy, Vĩnh Thuyên Kim, Khổng Tú Quỳnh, Minh Hằng... trên bảng xếp hạng "Nữ nghệ sỹ mới xuất sắc" hay Dương Triệu Vũ, Noo Phước Thịnh, Cao Thái Sơn, Khắc Việt... ở hạng mục tương tự dành cho nam vẫn còn là ẩn số khó đoán.