Những nhân tố lạ đang trỗi dậy của VPop
Chu Bin, Hồ Quang Hiếu, Thảo Lê, Minh Vương M4U là một vài hững gương mặt "lạ hoắc" đang làm mưa làm gió tại các bảng xếp hàng âm nhạc thời gian qua.

Có thể tên tuổi của những ca sĩ trẻ dưới đây chưa được nhiều người nghe đến, nhưng họ đã và đang có những bước phát triển trong sự nghiệp khá “đáng gờm”, thậm chí đã có một lượng fan riêng đáng kể. Và biết đâu, trong vòng chừng vài tháng tới, các nghệ sĩ trẻ này sẽ tạo nên một làn sóng ngầm giữa showbiz Việt?

Chu Bin

Chu Bin là một cái tên không hề xa lạ trong làng võ thuật taekwondo. Anh từng ẵm huy chương tại cuộc thi Takewondo trẻ toàn quốc cách đây 6 năm và làm huấn luyện viên môn Taekwondo. Nhưng duyên đã đưa anh đến với nghệ thuật bằng con đường ca hát vào năm 2008 khi giành giải nhất chương trình Album vàng và giải nhất Khát vọng ngôi sao tại Nhà hát Bến Thành, thậm chí từng lọt vào Top 30 Vietnam Idol nam 2007. Tuy nhiên, mãi đến tháng 8/2009, Chu Bin đầu quân cho công ty Music Zone và đã phát hành được 1 album đầu tay với chủ đề Hãy xem là giấc mơ.
Những nhân tố lạ đang trỗi dậy của VPop

Sau một thời gian quyết định rời bỏ công ty để "ra ở riêng”, tự mình cất bước trên con đường âm nhạc, anh chàng ca sỹ Hãy xem là một giấc mơ đã gặt hái được nhiều thành công đáng kể. Ngoài ra, Chu Bin còn được khán giả biết đến anh với những ca khúc "hit" khác: Đến phút cuối, Người muộn màng đến trước…
Nơi đâu tìm thấy em - Chu Bin.

Gần đây nhất chính là ca khúc Nơi đâu tìm thấy em hiện đang được các bẹn trẻ đón nhận và yêu thích. Ca khúc này đã đứng đầu trên BXH Zing MP3 nhiều tuần liên tiếp. Bản thân anh cũng xuất hiện trong bảng đề cử Nghệ sĩ mới xuất sắc tại Zing Music Awards.

Hồ Quang Hiếu
Những nhân tố lạ đang trỗi dậy của VPop

Bắt đầu từ niềm đam mê và sau một thời gian dài, cái tên Hồ Quang Hiếu đã bắt đầu được nhiều người biết đến qua ca khúc Chỉ cần em hạnh phúc do nhạc sĩ trẻ Nguyễn Đình Vũ sáng tác. Bằng một chất giọng ấm, khoẻ, kết hợp với giai điệu nhẹ nhàng đầy sâu sắc, ý nghĩa, anh đã truyền cảm xúc của lời bài hát đến với mọi người, đặc biệt là các khán giả trẻ. Và ca khúc đã trở thành bài hit trên thị trường nhạc trẻ Việt Nam. Một thời gian dài ca khúc này chiếm vị trí đầu tiên trên BXH Zing, hiện tại Chỉ cần em hạnh phúc vẫn đứng vững trong top 20.
Chỉ cần em hạnh phúc - Hồ Quang Hiếu.

Bên cạnh đó, Hồ Quang Hiếu cũng rất thành công, gây ấn tượng với lối diễn xuất tự nhiên, bộc lộ được tình cảm, tâm trạng của nhân vật nam chính trong clip của ca khúc này. Điều này cũng góp phần làm cho khán giả đến gần với âm nhạc của anh hơn, tiếp cận nhanh hơn và đặc biệt là có thể đồng điệu, đồng cảm với những thông điệp chia sẻ mà anh muốn gửi đến từ lời bài hát và những tình cảm xuất phát từ trái tim của người ca sĩ.

Thảo Lê

Là một trong những gương mặt khá nổi bật của phong trào ca hát thế hệ 9x, Thảo Lê nhanh chóng nuôi dưỡng ước mơ ca hát chuyên nghiệp từ khá sớm. Nhất là sau khi giành giải nhất K4Teen và được làm quen với nhạc sĩ Vũ Quốc Bình, cô ca sĩ này càng quyết tâm theo đuổi giấc mộng ca sĩ chuyên nghiệp.
Những nhân tố lạ đang trỗi dậy của VPop

Thảo Lê cũng cho biết thêm, cô đang thăm dò phản ứng của công chúng khi tung ra hai ca khúc Ánh mắt đầu tiênvà Nắm chặt tay em anh nhé để lựa chọn dòng nhạc mà mình sẽ theo đuổi. Nhưng chắc chắn một điều, cô gái duyên dáng này sẽ gắn bó với những ca khúc mang hơi thở 9x đúng như sự cá tính và hình ảnh mà cô đang theo đuổi.
Cần một chút - Thảo Lê.

Cô gái 9x này cũng không quên tiết lộ kế hoạch xây dựng hình ảnh đẹp của mình. Thảo Lê khẳng định sẽ chinh phục khán giả bằng giọng hát và các ca khúc chứ không phải bằng những chiêu trò scandal ồn ào. Chất giọng trong sáng, hình ảnh thân thiện, Thảo Lê đã ra mắt album đầu tay Cần một chút trong năm nay. Viêc được lọt vào danh sách đề cử 40 Nữ nghệ sĩ triển vọng của Zing Music Awards cũng là một thành công dành cho cô ca sĩ trẻ này.

Minh Vương M4U
Những nhân tố lạ đang trỗi dậy của VPop

Kể từ sau hit Nhớ em làm mưa làm gió khắp các BXH âm nhạc cũng như diễn đàn, người hâm mộ dành nhiều niềm tin vào các sản phẩm tiếp theo của Minh Vương. Nhưng vào thời điểm đó, Minh Vương bỗng dưng im hơi lặng tiếng, ngoại trừ một số sản phẩm đơn lẻ cho các dự án nhạc quảng cáo, nhạc phim.

Anh xin lỗi - Minh Vương M4U.

Tuy nhiên, thời gian qua, Minh Vương đã quay trở lại với ca khúc Nỗi nhớ mang tên em, đánh dấu sự solo trở lại có kế hoạch dài hơi của Minh Vương sau khi tốt nghiệp. Vẫn chất liệu pop sở trường, Nỗi nhớ mang tên em được xem là phần kế tiếp của Nhớ em – cũng như là một trong những bài hát nằm trong series Nhớ do anh càng lên ý tưởng và thực hiện cùng những người cộng sự của mình. Ca khúc mới nhất của anh mang tên Anh xin lỗi cũng đang có vị tri rất cao tại BXH Zing.