Đông Nhi 'vờn' Bảo Thy tại Zing Music Awards
Hai cô công chúa của âm nhạc Việt đang có số phiếu bầu sát nút tại hạng mục "Nữ ca sĩ được yêu thích", cao hơn nhiều so với các ca sĩ đàn chị.
Đông Nhi 'vờn' Bảo Thy tại Zing Music Awards

Ca sĩ Đông Nhi.

Một tuần sau khi cổng bình chọn Top 10 ca sĩ các hạng mục Zing Music Awards 2011 chính thức mở cửa (ngày 7/11), khán giả tiếp tục chứng kiến cuộc rượt đuổi ngoạn mục của hai cô nàng được đánh giá là những "sao online" Đông Nhi và Bảo Thy hot nhất hiện nay. Không chỉ "so kè" sát nút ở ngôi vị quán quân Nữ ca sĩ được yêu thích nhất, Nghệ sĩ mới xuất sắc, hai cô ca sĩ xinh đẹp và tài năng còn "đụng mặt" nhau ở hầu hết các hạng mục bình chọn trên bảng xếp hạng (BXH) Top Video, Top Music.

Tuy nhiên, góp mặt trong các hạng mục này còn có các đối thủ đáng "gờm" khác là Minh Hằng, Văn Mai Hương, Thủy Tiên, Tinna Tình, Khổng Tú Quỳnh, Vĩnh Thuyên Kim, Nhật Kim Anh, Nhật Thu.

Trong khi đó, khán giả yêu âm nhạc không quá bất ngờ khi cuộc bầu chọn của fan tại Zing Music Awards thể hiện rõ sự tụt hạng của những ngôi sao đàn chị như Mỹ Linh, Phương Thanh, Hồ Ngọc Hà, Mỹ Tâm… Thay vào đó là sự xuất hiện những cái tên trẻ, ghi dấu ấn về thị hiếu của người nghe nhạc trực tuyến.

Bằng những sáng tạo và nỗ lực, các giọng ca mới đang chinh phục được khán giả trẻ, góp phần tạo nên một diện mạo mới cho Vpop. Họ liên tục làm mưa làm gió trên các trang nghe nhạc online, cũng như "phủ sóng" trên Internet.
Đông Nhi 'vờn' Bảo Thy tại Zing Music Awards
Ca sĩ Bảo Thy

So với hai hạng mục Nữ ca sĩ được yêu thích nhất và Nghệ sĩ mới xuất sắc, Top 10 Nữ ca sĩ triển vọng có sự thay đổi lớn và bất ngờ nhất với "đeo bám" của Ngân Khánh cùng sự góp mặt trong Top 3 của Sao Mai Nhật Thu. Nhiều cái tên mới như Lan Trinh, Khổng Tú Quỳnh, Mi Lan, Lều Phương Anh, Việt My... cũng lần lượt xếp các thứ hạng cao trong cuộc bình chọn dành cho fan này. Nhờ tin nhắn SMS của người hâm mộ, Đông Nhi thường xuyên dẫn đầu ở hạng mục này. Tuy nhiên, có nhiều khi Ngân Khánh "tiếm ngôi" và khả năng vượt mặt Đông Nhi của cô ca sĩ trẻ hoàn toàn có thể xảy ra, vì hiện nay Ngân Khánh chỉ kém Đông Nhi khoảng 50 lượt bình chọn. Á quân Vietnam Idol Văn Mai Hương đang cách vị trí số 1 khá xa, mới chỉ nhận được hơn 600 lượt bình chọn, thấp hơn Lều Phương Anh, Khởi My, Khổng Tú Quỳnh...

Ở hạng mục Nữ ca sĩ được yêu thích nhất, rất nhiều ca sĩ đàn chị như Mỹ Tâm, Cẩm Ly, Thanh Thảo, Hồ Ngọc Hà, Siu Black đều đang có số phiếu bầu khá lẹt đẹt: chưa được 900 bầu chọn sau 1 tuần khai màn cuộc đua bình chọn top 10. Văn Mai Hương còn có vị trí thấp hơn khi mới có khoảng 390 lượt bầu. "Họa mi Tây Nguyên" Siu Black có 128 phiếu bầu.

Nếu không giúp thần tượng vượt qua vòng bình chọn top 10 (sẽ kết thúc vào ngày 21/11), các fan sẽ khó lòng được thấy ngôi sao yêu thích của mình nâng cao cup vàng Zing Music Awards vào đêm gala đầu tháng 1/2012.