Dương Triệu Vũ: 'Zing đã tiên đoán sự nghiệp cho tôi'
Giọng ca "Nhớ rất nhớ" cho rằng giải thưởng triển vọng tại Zing Music Awards 2010 đã mở ra một năm may mắn và thành công trên con đường ca hát của anh.

 

Dương Triệu Vũ: 'Zing đã tiên đoán sự nghiệp cho tôi'

- Con đường nào đưa anh tới với âm nhạc?

- Tôi lớn lên trong một gia đình đam mê nhạc, được phát hiện có năng khiếu ca hát từ nhỏ. Nhìn lại thì tôithấy đó gần như sự lựa chọn đã được sắp đặt sẵn. Nếu nói là định mệnh cũng không sai.

- Gia đình nói gì khi biết cậu con trai cưng muốn theo đuổi nghiệp xưa vốn bị coi là “xướng ca vô loài”?

- Xướng ca vô loài là từ mà ông bà ta đặt khi nghề này còn quá mới mẻ và không biết phải đóng khung vào chỗ nào. Nhưng thời nay, nghề hát không thua bất kỳ nghề nào cả. Còn đánh giá về đạo đức thì tùy vào mỗi một người ca sĩ thôi. Bố mẹ Vũ đã chấp nhận và rất vui khi nhìn thấy con trai mình thành công.

- Ba hay mẹ là người đầu tiên ủng hộ quyết định đi hát của anh nhất?

- Ba mẹ là người thương con nhất. Cái gì làm Vũ vui và hạnh phúc thì ba mẹ là người đầu tiên ủng hộ.

- Còn người phản đối kịch liệt nhất là ai?

- Thật sự thì Vũ đã nghe rất nhiều lời khuyên đừng đi hát. Nhưng mọi người đều là vì lo lắng Vũ buồn nếu thất bại thôi. Nhưng bây giờ, Vũ đã chứng tỏ được chỗ đứng nhất định của mình rồi nên không còn ai lời ra tiếng vào nữa.

Dương Triệu Vũ: 'Zing đã tiên đoán sự nghiệp cho tôi'

- Nếu không làm ca sĩ, anh nghĩ bây giờ mình sẽ làm nghề gì?

- Vũ chắc mình sẽ là một bác sĩ. Khi đó, chắc sống vẫn tốt và có đạo đức theo đúng những gì ba mẹ vẫn dạy dỗ và mong muốn ở con trai.

- Nghệ sĩ ưa thay đổi. Anh thì sao, nhất là trong cuộc sống riêng tư?

- Là ai cũng vậy, có những điều cần thay đổi và có nhiều điều cần sự ổn định. Điều Vũ thích nhất là gia đình luôn ổn định.

- Từ khi bước chân vào thế giới giải trí, có khi nào anh tính chuyện thay đổi một vài thói quen của mình?

- Có chứ! Vũ vẫn thích nằm ôm máy tính cả ngày nhưng với lịch làm việc như hiện tại thì không thể nào.

- Còn trong tình yêu thì sao? Đã bao giờ anh quyết định thay đổi tính cách chỉ vì người yêu muốn thế?

- Vũ muốn sống tốt hơn vì người yêu. Nhưng tính cách thì là trời cho và cuộc đời nhào nặn nên con người. Có lẽ nếu đã yêu con người mình thì người ta cũng yêu cả tính cách mình của thôi.

- Quay lại chuyện công việc, có nhiều ý kiến cho rằng anh đứng một mình không thể “nổi” hay “hot” như khi sánh đôi cùng Bảo Thy, Lệ Quyên… Anh nghĩ sao về nhận xét này?

- Thì hai lực lượng lúc nào chẳng mạnh hơn một (cười)? Nhưng Vũ cũng xin cám ơn câu hỏi này của bạn vì hình như bạn có ý nói rằng Vũ đang rất... hot (lại cười). Thời nay âm nhạc đang cạnh tranh rất kịch liệt. Bài hát mới được tung ra hàng giờ. Vũ may mắn vì những bài mình hát đều được đón nhận và trở thành hit. Mình phải biết tính toán và sắp xếp sao để mang lại sự mới lạ cho khán giả thì mới không bị "ngợp" bởi dòng nhạc đang chảy xiết.

Dương Triệu Vũ: 'Zing đã tiên đoán sự nghiệp cho tôi'

- Năm ngoái, anh giành giải “Ca sĩ triển vọng” tại Zing Music Awards (ZMA). Năm nay, anh tiếp tục lọt vào top “Nam ca sĩ được yêu thích nhất”. Anh có tự tin rằng mình sẽ một lần nữa chiến thắng?

- Điều này tùy thuộc vào sự yêu thương của khán giả. Giải thưởng triển vọng gần như "tiên đoán" được năm 2011 của Vũ. Nhìn lại, Vũ thấy mình đã có một năm khá nhiều may mắn. Hy vọng là sẽ tiếp tục được may mắn trong giải thưởng Zing Music Awards 2011. Nếu thành công, đó thực sự là một khích lệ lớn để Vũ tiếp tục cố gắng không ngừng trong việc cống hiến cho khán giả yêu âm nhạc.

- “Đối thủ” của anh trên đường đua này đều là những tên tuổi lớn như Đan Trường, Đàm Vĩnh Hưng… Anh có thấy lo lắng vì phải cạnh tranh với họ?

- Lo chứ! Đã được đứng chung với những người anh của mình là Vũ thấy vui lắm rồi. Nhớ ngày xưa, lúc còn 12, 13 tuổi, đi hát karaoke lúc nào Vũ cũng hát những bài của anh Đan Trường như Kiếp ve sầu, Tình đơn phương... hay Bình minh sẽ mang em đi của anh Đàm. Bây giờ, được đứng chung một mục đề cử, Vũ thấy vui và hạnh phúc lắm. Trong giải thưởng này, Vũ cũng xin chúc các anh may mắn.