Trong khi các ca sĩ kêu trời vì tổ chức liveshow chỉ có lỗ còn riêng chị, chỉ trong năm 2010 chị thực hiện hai liveshow liên tiếp, làm thế nào mà chị có thể lo đủ nguồn kinh phí lớn tới thế?

Tâm làm show bán vé chứ đâu có tặng đâu? Với tên tuổi của mình trong hơn 10 năm ca hát hay có thể nói là 10 năm lao động mà làm 2 live show trong một năm mà không có tiền thì quả là bạn đánh giá thấp nghệ sĩ Việt Nam quá…

Mỹ Tâm vẫn muốn được đóng phim, Ca nhạc - MTV, My Tam, Cho Mot Tinh Yeu, Tuan Hung, Dam Vinh Hung, Quang Dung

Chỉ riêng trong năm 2011, Mỹ Tâm đã thực hiện hai liveshow tại cả hai thành phố lớn của Việt Nam là Hà Nội và TP.HCM

Từng đóng cặp rất ăn ý trong phim Cho một tình yêu nhưng tại sao Quang Dũng lại không xuất hiện trong liveshow cùng tên của chị vừa diễn ra trong thời gian vừa qua?

Anh Dũng kẹt lịch diễn ở Mỹ nên không tham gia được mà thậm chí nếu anh ấy có ở Việt Nam nhưng không muốn diễn cùng Tâm thì cũng chẳng có vấn đề gì  đâu? Tâm và anh Dũng rất hiểu và quý nhau, có gì đâu phải suy nghĩ?

Bộ phim Cho một tình yêu đã cho thấy chị khá có duyên với điện ảnh. Liệu chị có tiếp tục tham gia các bộ phim khác không?

Cám ơn bạn, nếu có kịch bản hấp dẫn Tâm sẽ tiếp tục tham gia.

Ca sĩ Tuấn Hưng vừa tiết lộ trên báo chí rằng chị không đồng ý quay phim trước 9 giờ vì bị mất ngủ khiến đoàn làm phim gặp rất nhiều khó khăn?

Đúng nhưng đúng trong thời gian đầu. Vì bao nhiêu năm qua Tâm không quen dậy sớm nên việc thay đổi như vậy rất mệt cho Tâm. Tâm không biết điều đó vô tình lại làm ảnh hưởng mọi người trong đoàn vì ai cũng muốn quay từ 6h sáng hết. Tuy nhiên nhưng sau đó khoảng 2 tuần thì Tâm cũng dần quen và cũng dậy sớm như thường

Cũng theo tiết lộ của nam ca sĩ này thì trong quá trình quay phim Cho một tình yêu với ekip toàn ngôi sao gặp rất nhiều những tranh cãi, điều đó có đúng không thưa chị?

Anh Hưng “chiụ khó” kể mấy chuyện này quá ha (cười). Trong một đoàn làm phim, chuyện tranh cãi mà không có mới là lạ đó.

Mỹ Tâm vẫn muốn được đóng phim, Ca nhạc - MTV, My Tam, Cho Mot Tinh Yeu, Tuan Hung, Dam Vinh Hung, Quang Dung

Dù là một cặp đôi ăn ý trong phim nhưng Quang Dũng và Mỹ Tâm đã không thể tái hiện chuyện tình của họ trong liveshow Cho một tình yêu

Khi Đàm Vĩnh Hưng mời chị tham gia liveshow Người tình vì sao chị đã từ chối?

Tâm cũng không nhớ nữa, hình như là vì kẹt lịch diễn thì phải hoặc cũng có thể là do anh ấy mời lúc đó Tâm đang thiếu sự hưng phấn nên không muốn tham gia

Chị có biết là sau khi chị từ chối xuất hiện trong liveshow này, Đàm Vĩnh Hưng có lên báo và nói và nói rằng, tình cảm của anh ấy dành cho chị vẫn không thay đổi còn chị thì đã khác xưa quá nhiều rồi?

Anh ấy có nói vậy sao?  Vậy tốt rồi, không lẽ vì không diễn cho anh ấy mà anh ấy thay đổi tình cảm thì buồn quá! Tính cách con người làm gì dễ thay đổi thế. Bản thân Tâm thì nghĩ đã là bạn bè, anh em thì sẽ mãi là như vậy, còn ngoài ra không tính toán cái gì vào hết thì như thế mơí bền vững.

Đàm Vĩnh Hưng còn nói rằng, chị giống như "chú vịt con vươn mình trở thành thiên nga vậy"? Chị thấy nhận xét đó có đúng không?

Vịt là vịt mà thiên nga là thiên nga chứ. Tâm hồi đó và bây giờ như nhau. À có khác là chăng là bây giờ mỗi thứ Tâm có nhiều hơn chút thôi.

Đánh bóng tên tuổi bằng làm từ thiện cũng có sao?

Điều gì khiến gần đây chị rất tích cực tham gia vào các hoạt động từ thiện?

Đâu phải bây giờ Tâm mới làm, Tâm làm từ khi còn nhỏ rồi đó chứ. Tâm làm vì thấy thích, thấy cần thì làm thôi chứ không có lý do gì cả. Tính ra thì Tâm cũng đi nhiều và gặp hàng trăm ngàn hoàn cảnh, hàng triệu người khó khăn trên khắp đất nước mình mà chưa có ai hỏi Tâm làm từ thiện vì lý do gì hết.

Việc các ngôi sao đi làm từ thiện đôi khi chỉ với mục đích đánh bóng tên tuổi. Chị nghĩ sao về điều này? Và có khi nào chị tiến hành các hoạt động từ thiện vì mục đích đó không?

Câu này quen quá, và vẫn chỉ một câu trả lời duy nhất của Tâm là ai nghĩ gì cũng được. Làm từ thiện để đánh bóng tên tuổi vẫn có ích hơn là đánh bóng bằng cách khác.

Khi đi từ thiện, vì sao chị thường xuyên để mặt mộc?

Vì không có lý do gì phải trang điểm cho cầu kỳ.

Mỹ Tâm vẫn muốn được đóng phim, Ca nhạc - MTV, My Tam, Cho Mot Tinh Yeu, Tuan Hung, Dam Vinh Hung, Quang Dung

Sau 10 năm trong nghề, Mỹ Tâm ngày càng xinh đẹp và quyến rũ hơn

Có một siêu mẫu sau khi bị chỉ trích vì ăn mặc quá đẹp trong một sự kiện từ thiện đã có ý kiến cho rằng, khi đến với các em nhỏ gặp hoàn cảnh khó khăn, các celebrity có quyền được ăn mặc như một công chúa lộng lẫy để qua đó đem giấc mơ cổ tích đến với các em. Chị nghĩ sao về suy nghĩ này và liệu rằng, có khi nào chị làm như thế?

Sao lại có ý kiến lạ kỳ vậy ta? Tâm chưa đọc thấy ý kiến đó, và cũng chưa thử bao giờ, tưởng tượng mình mà làm vậy chắc mọi người xung quanh vui lắm ha…vì moị người và các em nhỏ sẽ nhìn mình giống như thú quý hiếm từ hành tinh nào xuất hiện.(Cười)

Cảm ơn chị về buổi trò chuyện này!