m Hội nghị Quốc gia, Hà Nội theo đúng dự kiến ban đầu. Tuy nhiên, cuộc hội ngộ lần 2 của giọng ca hải ngoại lần này lại khá trắc trở và quá nhiều bất ngờ ngoài dự kiến.

Thách thức cả dư luận và cơ quan quản lý

Show Chế Linh: Lệ làng cũng phải chào thua, Ca nhạc - MTV, Che Linh,ca sy Viet Nam,ngoi sao ca nhac hai ngoai,ngoi sao ca nhac Viet Nam,nhac Viet Nam,tin tuc

Như báo giới đã đưa tin, ngày 1/11, Sở VH,TT&DL Hà Nội đã ra quyết định thu hồi giấy tiếp nhận liveshow ca sĩ Chế Linh ngày 12/11 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Mỹ Đình vì đơn vị tổ chức là Công ty TNHH Giải trí Bích Ngọc có nhiều sai phạm trong quá trình tổ chức biểu diễn.

Tuy nhiên, 1 tuần sau quyết định này có hiệu lực, vé của chương trình vẫn được bán như chưa hề có “lệnh cấm” nào. Vô số băng rôn quảng cáo sai phạm vẫn được treo khắp đường phố chính của Hà Nội gây mất mĩ quan đô thị.

BTC chương trình vẫn cương quyết khẳng định, đêm diễn vẫn được tổ chức như dự kiến. Thậm chí đại diện bộ phận bán vé, khi phóng viên tỏ ra lo lắng sợ sô diễn bị hủy, còn tiết lộ “bên em đang giải quyết mà, cứ yên tâm lấy vé”.

Trong buổi họp 7/11, ông Phạm Quang Long, GĐ Sở VH,TT&DL Hà Nội còn chỉ ra vô số sai phạm của công ty tổ chức biểu diễn. Ngày 19/10, Thanh tra Sở đã phát hiện Công ty Bích Ngọc quảng cáo sai phép nên đã lập biên bản và xử phạt hành chính ở khung cao nhất là 11,5 triệu đồng (chỉ bằng 3,5 vé của đêm biểu diễn).

Thanh tra Sở cũng yêu cầu phía tổ chức phải tự tháo dỡ tất cả những băng rôn sai nội dung cấp phép, treo sai nơi quy định. Song theo đại diện Thanh tra Sở, cứ 8h30 Thanh tra đi cắt băng rôn thì chỉ sau 2, 3 tiếng đồng hồ, họ lại tiếp tục treo. Cứ thế cuộc “chiến” dai dẳng kéo dài.

Show Chế Linh: Lệ làng cũng phải chào thua, Ca nhạc - MTV, Che Linh,ca sy Viet Nam,ngoi sao ca nhac hai ngoai,ngoi sao ca nhac Viet Nam,nhac Viet Nam,tin tuc

Thanh tra, Lãnh đạo Sở buộc phải gọi đơn vị tổ chức lên làm việc song theo ông Long, “họ chỉ hứa suông”. Trước dư luận cho rằng, xử phạt của Sở quá nặng nề vì chỉ vi phạm về quảng cáo, ông Long cho rằng: “Tôi đã ký quyết định hủy không có nghĩa là không tính đến hậu quả.

Ông Long cũng cho biết thêm, một giấy phép xin biểu diễn thường phải nộp lên Sở trước 15 ngày, nhưng họ in băng rôn quảng cáo cách chương trình 20 ngày. Sở đã xử phạt lên xuống song họ không có ý định sửa sai, không có khả năng cải tạo.

“Sai thì giao cho người khác làm”

Show Chế Linh: Lệ làng cũng phải chào thua, Ca nhạc - MTV, Che Linh,ca sy Viet Nam,ngoi sao ca nhac hai ngoai,ngoi sao ca nhac Viet Nam,nhac Viet Nam,tin tuc

Còn nhớ, chiều 7/11, Sở VH,TT&DL Hà Nội khẳng định chắc chắn sẽ không thay đổi quan điểm vào thời điểm này. Thậm chí lãnh đạo Sở khi được hỏi có thay đổi quan điểm hay không, còn quả quyết rằng: “Nếu các nhà báo đại diện cho cơ quan quản lý, trước những sai phạm như thế có thay đổi quyết định nhanh chóng mà không có lý do hay không?”.

Trong khi cánh báo chí tin tưởng rằng quyết định của Sở là hoàn toàn xứng đáng và những tranh luận về chuyện dừng hay tiếp tục show Chế Linh đã đi đến hồi kết thì chỉ 2 ngày sau, chiều 9/11, đùng một cái Cục Nghệ thuật biểu diễn (Bộ VH,TT&DL) lại cấp giấy phép công diễn để chương trình này lại được tiếp tục.

Show Chế Linh: Lệ làng cũng phải chào thua, Ca nhạc - MTV, Che Linh,ca sy Viet Nam,ngoi sao ca nhac hai ngoai,ngoi sao ca nhac Viet Nam,nhac Viet Nam,tin tuc

Ông Vương Duy Biên, Cục trưởng Cục NTBD khẳng định, Cục NTBD cấp lại cho một đơn vị nghệ thuật của TƯ đứng ra tổ chức thay vì công ty cũ làm nhiều sai phạm và bị Sở VH,TT&DL Hà Nội phạt.

Lý giải về việc cấp phép đột ngột và bất ngờ này, ông Biên cho rằng, “bản thân nghệ sĩ trong chương trình, cụ thể là Chế Linh không có vi phạm nào, rồi khán giả mua vé, phải nghĩ đến nhiều quyền lợi liên quan khác quanh chương trình, và cần phải tạo điều kiện”.

Không chỉ trả lời một cách hồn nhiên rằng: Công ty kia sai phạm thì thôi không cho làm nữa, giao cho người khác làm”, Cục trưởng Cục NTBD còn lý giải khá ngây ngô rằng, Chế Linh là người dân tộc thì việc giao cho Nhà hát Ca múa nhạc Dân gian Việt Bắc tổ chức là hợp lý.

Không hiểu chuyện “giao cho người khác làm” ở đây cụ thể là như thế nào hay chỉ đơn thuần đứng tên trên danh nghĩa? Bởi toàn bộ băng rôn quảng cáo, vé xem biểu diễn, nội dung chương trình, ekip thực hiện vẫn y nguyên.

Thậm chí, ngay khi có quyết định từ phía Cục NTBD, bộ phận truyền thông cũ của show Chế Linh cũng gửi TCBC về việc “thay tên đổi chủ” này.

Thay đổi đơn vị tổ chức là hoàn toàn hợp lý, tuy nhiên tại sao Cục NTBD lại phải vội vã ra quyết định ngay vào thời điểm chỉ còn 3 ngày nữa là diễn ra show Chế Linh? 3 ngày cho ekip mới từ việc tiếp nhận đến việc tổ chức hẳn cả một chương trình nghệ thuật e rằng quả là đánh đố.

Hay đơn thuần, ở đây chỉ có danh nghĩa nhà tổ chức là khác, còn lại hầu như chẳng có thay đổi nào? Và vô hình trung, điều này sẽ tạo ra tiền lệ, công ty này sai thì đơn giản đưa tên một đơn vị khác vào thì kiểu gì mà chẳng “đầu xuôi đuôi lọt”?

Thực chất Công ty Bích Ngọc là gì?

Đơn vị đăng ký tổ chức liveshow Chế Linh lần này là Công ty TNHH Giải trí Bích Ngọc có trụ sở tại thôn Bắc Sơn, xã Hà Bắc, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa. Công ty đã xin giấy phép công diễn của Sở VH,TT&DL Thanh Hóa. Song thực tế, liveshow lại được tổ chức ở nhiều thành phố lớn trên cả nước như Hải Phòng, Hà Nội, TP.HCM.

Theo một chuyên gia trong lĩnh vực biểu diễn, có một thực trạng là nhiều công ty tổ chức biểu diễn thường “lách luật” bằng cách xin giấy công diễn ở địa phương nhưng rồi lại đem biểu diễn ở các tỉnh thành khác.

Khi phát hiện những sai phạm của công ty Bích Ngọc, lãnh đạo Sở Hà Nội đã mời công ty lên làm việc. Vị lãnh đạo này cũng kể lại, đại diện cho công ty là 2 cô gái nhà quê, hầu như không có chút kiến thức nào vì hỏi gì cũng chỉ nói “không biết”, chỉ cười trừ và liên tục “Thôi, anh tha cho em”.

Vậy chắc hẳn phía sau công ty Bích Ngọc phải là một “bầu sô” đầy lão làng mới có thể dám đứng mũi chịu sào, dám vi phạm liên tiếp mà vẫn bình thản tự tin khẳng định với báo chí rằng “liveshow vẫn sẽ diễn ra bình thường”.

Và quả đúng vậy, dẫu có quá nhiều biến cố, quá nhiều phản ứng, liveshow Chế Linh vẫn sẽ diễn ra đúng như kịch bản ban đầu, bất chấp quy định 47 yêu cầu việc tiếp nhận biểu diễn phải trước ít nhất 5 ngày.

Bất chấp lãnh đạo Sở trước đó còn khăng khăng, không có chuyện cấp phép cho một đơn vị khác mà nội dung chương trình vẫn y nguyên, nhưng sau đó lại đồng tình với quyết định của lãnh đạo cấp cao hơn!

Dẫu bản thân ca sĩ Chế Linh vẫn cảm thấy vui vì được cống hiến cho công chúng Thủ đô thì người viết vẫn cảm thấy thực sự tiếc cho anh. Giá như lựa chọn một đơn vị tổ chức có uy tín thì có lẽ, cuộc trở về lần này của anh sẽ không nhiều ly kỳ đến thế!