RockStorm: Quái Vật Tí Hon "đại náo" sân Mỹ Đình
Chủ nhật, ngày 13/11/2011, 08:03
Không chỉ khán giả, ngay cả những ban nhạc, phóng viên có mặt tại SVĐ Mỹ Đình tối ngày 12/11 đều như hoà mình vào các ca khúc của Quái Vật Tí Hon.

Không có nhiều ban nhạc tại Việt Nam mà ngay từ lần đầu tiên xuất hiện trên sân khấu một chương trình lớn như RockStorm lại nhận được nhiều sự quý mến đến như vậy từ khán giả. Mà không chỉ khán giả, ngay cả những ban nhạc, phóng viên có mặt tại SVĐ Mỹ Đình tối ngày 12/11 đều như hoà mình vào các ca khúc của Quái Vật Tí Hon. Trong một chương trình mà hầu hết phản ứng của các rockfans đều tỏ ra không mấy hài lòng thì chắc chắn màn trình diễn của Quái Vật Tí Hon đúng là một cứu cánh với Ban tổ chức.
 
Trong lần thứ hai liên tiếp nổi bão tại sân Mỹ Đình, MobiFone RockStorm đã không mang lại một “cơn bão” âm nhạc như mong đợi. Tuy vậy, ban nhạc Quái Vật Tí Hon, một trong những món quà mà ban tổ chức mang lại cho các rockfans lại có một màn ra mắt khán giả thủ đô không thể hoàn hảo hơn. Có thể nói, từ thời RoseWood lần đầu tiên xuất hiện trên sân khấu RockStorm 2007 tại Hải Phòng cho đến nay mới lại có một ban nhạc có màn “debut” ấn tượng đến như vậy.
 
Ngay từ khi phát hành album Đường Về của Quái Vật Tí Hon đã tạo ra một cơn sốt thực sự với thị trường âm nhạc nói chung và nhạc Rock nói riêng. Âm nhạc của Quái Vật Tí Hon vừa có sự từng trài, lời bài hát có chất “đời” tựa như của Gạt Tàn Đầy, vừa mang hơi thở trẻ trung, hiện đai của alternative/post Rock. Phong cách trình diền lôi cuốn, giản dị nhưng lại thể hiện khả năng làm chủ sân khấu cực tốt khiến cho phần biểu diễn của họ bỗng trở thành tâm bão trong một rockshow dài gần 4 giờ đồng hồ. Đã qua 3 lần tổ chức với vài chục liveshow tại các tỉnh thành phố nhưng có lẽ ngoại trừ Trần Lập và MicroWave, Quái Vật Tí Hon là ban nhạc được các khán giả ngay tại Hà Nội gọi tên trong một đêm diễn. Có lẽ lúc này, những khán giả Hải Phòng sẽ là những người sốt ruột nhất, họ đang hồi hộp cho đến ngày công bố danh sách ban nhạc. Và nếu không được xem Quái Vật Tí Hon thì xin cam đoan, đó sẽ là điều đáng tiếc nhất trong năm 2011 với các rockfans Hải Phòng!
 
Một vài hình ảnh của các ban nhạc trong đêm diễn tại Hà Nội: