"Nịnh đầm" giỏi như sao Hollywood
Chủ nhật, ngày 13/11/2011, 00:07
Sự kiện: Ngôi sao ca nhạc thế giới
Họ liên tục dành cho nhau những lời có cánh, mặc dù cho có những đôi đã vội "đường ai nấy đi" sau chỉ một vài năm chung sống.

Brad Pitt "nịnh" Angelina Jolie

"Tôi đã tìm thấy tình yêu của cuộc đời mình, một người tri âm tri kỷ" - Brad Pitt đã nói về Angelina Jolie trong buổi trò chuyện với tạp chí Parade. Không những thế, việc sinh con là tạo lập một gia đình với Angelina có ý nghĩa vô cùng quan trọng với anh. "Việc sinh con là một việc trọng đại. Cùng nhau, chúng tôi đã tạo lập một gia đình" - Brad Pitt nói

"Nịnh đầm" giỏi như sao Hollywood, Ca nhạc - MTV, Sao Hollywood, dien vien, Nicole Richie, Mariah Carey, Angelina Jolie, Brad Pitt.

Brad Pitt hết lời ca ngợi người tình Angelina Jolie

 Nick Cannon "nịnh" Mariah Carey

Rapper kiêm người dẫn chương trình của America's Got Talent, Nick Cannon đã tự hào khoe với cả thế giới cô vợ Mariah Carey bằng những ngôn từ ngọt ngào nhất. "Cô ấy rất khiêm tốn. Cô ấy xinh đẹp. Thưa các quý ông và các quý bà, cô ấy là người tri âm tri kỷ của tôi - Mariah Carey" - Nick Cannon nói trên kênh NBC của Mỹ.

"Nịnh đầm" giỏi như sao Hollywood, Ca nhạc - MTV, Sao Hollywood, dien vien, Nicole Richie, Mariah Carey, Angelina Jolie, Brad Pitt.

Nick Cannon tự hào về bà xã hơn tuổi

Beyonce "nịnh" Jay-Z

Beyonce gần kín tiếng về cuộc hôn nhân với một trong những người đàn ông quyền lực nhất giới showbiz Jay-Z. Tuy nhiên, sau khi kết hôn, trong cuộc trò chuyện với tạp chí Harper's Bazaar, Beyonce đã tiết lộ rằng: "Việc gắn bó với người đàn ông mà bạn thực sự yêu thương, người mà bạn biết là tri âm tri kỷ của mình thật tuyệt vời".

"Nịnh đầm" giỏi như sao Hollywood, Ca nhạc - MTV, Sao Hollywood, dien vien, Nicole Richie, Mariah Carey, Angelina Jolie, Brad Pitt.


Ashton Kutcher ca ngợi "máy bay bà già"

Dù ít hơn 16 tuổi nhưng Ashton Kutcher vẫn tỏ ra rất hạnh phúc khi gắn bó đời mình với Demi Moore. Trong cuộc trò chuyện với tạp chí Harper's Bazaar, Ashton dành cho Demi Moore những từ như "người tri âm tri kỷ của tôi" hay "cô ấy là duy nhất". Thậm chí Ashton Kutcher còn nói rằng, việc được ở bên Demi Moore khiến anh "thực sự có cảm giác rằng, mình đã được Chúa ban tặng một món quà quý giá".

Dù đã bị hiện là qua lại với một cô gái trẻ vào đúng buổi tối trước ngày kỷ niệm ngày cưới nhưng có vẻ như Ashton Kutcher vẫn giữ được tình yêu của Demi Moore.

"Nịnh đầm" giỏi như sao Hollywood, Ca nhạc - MTV, Sao Hollywood, dien vien, Nicole Richie, Mariah Carey, Angelina Jolie, Brad Pitt.

Dù đã gặp nhiều sóng gió nhưng cặp đôi này vẫn gắn bó bên nhau

Fergie hết lòng tin tưởng Josh Duhamel

"Sống giữa sự điên khùng trong showbiz, tôi muốn một ai đó mà tôi có thể tin tưởng hoàn toàn và tôi đã tìm được người đó. Tôi có thể tin tưởng vào người đàn ông của mình và anh ấy cũng có thể tin tưởng vào tôi" - Nữ ca sĩ 34 tuổi nói về anh chồng Johs Duhamel. Cặp đôi này đã làm đám cưới lại sau một năm chung sống với nhau.

"Nịnh đầm" giỏi như sao Hollywood, Ca nhạc - MTV, Sao Hollywood, dien vien, Nicole Richie, Mariah Carey, Angelina Jolie, Brad Pitt.

Nữ ca sĩ Fergie và chồng

Scarlett Johansson và Ryan Reynolds

Scarlett Johansson nói về Ryan Reynolds trên tạp chí Cosmopolitian: "Tôi tin vào việc sẽ tìm được một người tri âm tri kỷ. Tôi luôn muốn sống trong mối quan hệ một vợ một chồng. Tôi không bao giờ muốn sống kiểu quan hệ mở". Cặp đôi này đã bí mật làm đám cưới vào năm 2008 và rất kín tiếng về cuộc sống hôn nhân. Tuy nhiên, họ đột ngột tuyên bố chia tay chỉ hai năm sau chung sống. Hiện tại, nam diễn viên Ryan Reynolds được cho là đã làm đám cưới cùng Sandra Bullock còn Scarlett thì đang tạm thời độc thân thời gian hẹn hò ngắn ngủi với Sean Penn.

"Nịnh đầm" giỏi như sao Hollywood, Ca nhạc - MTV, Sao Hollywood, dien vien, Nicole Richie, Mariah Carey, Angelina Jolie, Brad Pitt.

Rất tiếc là cặp đôi này đã phải đường ai nấy đi sau vài năm chung sống

Heidi Klum and Seal

Heidi Klum tuyên bố rằng, cô phải lòng nam ca sĩ Seal ngay từ lần đầu gặp gỡ, còn chàng ca sĩ này cũng không ngại ngần dành cho vợ những lời có cánh. "Tôi đã thực sự tìm thấy người bạn đời tri âm tri kỷ của mình. Tôi tin rằng, mối quan hệ của chúng tôi sẽ kéo dài mãi mãi".

"Nịnh đầm" giỏi như sao Hollywood, Ca nhạc - MTV, Sao Hollywood, dien vien, Nicole Richie, Mariah Carey, Angelina Jolie, Brad Pitt.

Họ đã ở bên nhau trong suốt thời gian dài và hiện tại vẫn dành cho nhau những lời rất âu yếm

Spencer Pratt và Heidi Montag

Khi cặp đôi này trở về sau kỳ trăng mật, Heidi Montag đã viết trên trang cá nhân rằng: "Cảm ơn Chúa. Tôi đã tìm được người tri âm tri kỷ của mình".

Spencer Pratt và Heidi Montag được cho là một trong những cặp đôi lập dị nhất Hollywood. Họ luôn dành cho nhau những cử chỉ thân mật hoặc những hành động lố bịch trước các tay săn ảnh. Mối quan hệ của họ cũng suýt đổ vỡ một lần và họ tự tố cáo nhau rằng, đám cưới chỉ là một trong những cách để họ kiếm tiền khi rơi vào tình trạng nợ nần chồng chất. Tuy nhiên, sau khoảng thời gian sóng gió đó, Spencer và Heidi vẫn ở bên nhau.

"Nịnh đầm" giỏi như sao Hollywood, Ca nhạc - MTV, Sao Hollywood, dien vien, Nicole Richie, Mariah Carey, Angelina Jolie, Brad Pitt.

Cặp đôi "lắm chiêu nhiều trò" nhất Hollywood

Pink và Carey Hart

Cô ca sĩ cá tính và vị hôn phu của mình đã viết tiếp câu chuyện tình đã kéo dài được hai năm sau một thời gian ngắn chia tay nhau. "Chúng tôi đang nỗ lực hàn gắn mối quan hệ của hai đứa". Cặp đôi này hiện đã là cha mẹ của một bé trai kháu khỉnh.

"Nịnh đầm" giỏi như sao Hollywood, Ca nhạc - MTV, Sao Hollywood, dien vien, Nicole Richie, Mariah Carey, Angelina Jolie, Brad Pitt.

Sau một thời gian ngắn chia tay, cặp đôi này đã quay lại với nhau

Nicole Richie và Joel Madden

Dù đã là cha mẹ của một bé trai và một bé gái những cặp đôi này không cần đến chiếc giấy đăng ký kết hôn để chứng tỏ mình là một nửa của người kia. Joel Madden lý giải:  "Chúng tôi đều đặt gia đình lên trên và mong muốn làm những điều tốt đẹp nhất cho gia đình mình. Đó cũng là một dạng kết hôn rồi, đúng không?"

"Nịnh đầm" giỏi như sao Hollywood, Ca nhạc - MTV, Sao Hollywood, dien vien, Nicole Richie, Mariah Carey, Angelina Jolie, Brad Pitt.

Từ khi ở bên Joel Madden và sinh con, "gái hư" Nicole Richie đã trở thành người phụ nữ đảm đang
