"Ông hoàng nhạc Việt" Đàm Vĩnh Hưng đã bày tỏ sự không hài lòng về nhận xét của nhạc sĩ Quốc Trung và đạo diễn Quang Dũng trong khuôn khổ chương trình Giải thưởng Video âm nhạc Việt Nam (VMVC) - phát sóng trên kênh MTV tiếng Việt.

Đàm Vĩnh Hưng đã thật sự bức xúc rằng: “Hưng nghĩ những lời nhận xét của cả hai vị khách mời dành cho MV Dạ khúc cho tình nhân nghe rất khó chịu, đó không phải là những lời nhận xét “đúng nghĩa”. Nhất là vị đạo diễn Quang Dũng, lâu nay tôi vẫn luôn đánh giá cao về những lời dí dỏm của cậu ấy nhưng lần này thì đạo diễn Quang Dũng đã thật sự thất bại khi tìm kiếm chữ “duyên” trong những lời nhận xét của mình. Nói như Quang Dũng thì ý tưởng và kết quả làm việc của Hưng cùng ekip, nhất là đạo diễn Phạm Hoàng Nam – một trưởng bối của Quang Dũng - đều là những người không làm ra trò trống gì mới để cậu ấy nhận xét là không liên quan"?!
 
Anh nói tiếp: “...Và khán giả đang xem, bình chọn là những người thiếu hiểu biết?! Theo tôi ở Việt Nam thật khó để tìm ra một ekip làm những công việc mà Nguyễn Quang Dũng và nhạc sĩ Quốc Trung đang làm để có tiếng nói nhất định khiến tất cả mọi người phải tâm phục khẩu phục”.

Quốc Trung phủ nhận "quá lời" với Mr Đàm, Ca nhạc - MTV, Dam Vinh Hung,Quoc Trung,Mr Dam,Nguyen Quang Dung

Nhạc sĩ Quốc Trung vẫn cứng rắn với nhận xét của mình

Trước sự “phản pháo” của Đàm Vĩnh Hưng và fan hâm mộ, nhạc sĩ Quốc Trung và đạo diễn Nguyễn Quang Dũng bày tỏ quan điểm để thể hiện rằng không có chuyện "dìm hàng" Đàm Vĩnh Hưng như lời một số fan hay cộng đồng mạng nói.
 
Vẫn điềm đạm như thường lệ, nhạc sĩ Quốc Trung chia sẻ: “Tôi nghĩ chính anh Hưng đang không công bằng với tôi, bởi vì tôi có thể nói những điều tôi thích và không thích. Tôi có thể thích và không thích nhưng tôi tôn trọng những hoạt động của anh Hưng hay tất cả những người khác. Anh có gu thẩm mĩ riêng của anh và tôi không thể nào bắt anh phải thích tôi hay anh bắt tôi phải thích anh. Việc nói ra quan điểm riêng của mỗi người chỉ là quan điểm riêng và anh ấy có quyền được nói và tôi cũng vậy.

Tôi nghĩ chuyện đó không có gì là không công bằng. Hơn nữa, sự nhận xét của cá nhân tôi không thể nào mang tính áp đặt như thể tôi là trọng tài duy nhất hay một cái gì đấy cao nhất cho riêng chương trình VMVC, cho video clip này hay rộng hơn là cho âm nhạc Việt Nam. Bởi, âm nhạc Việt Nam bao gồm nhiều thể loại, màu sắc khác nhau. Tôi nghĩ anh Hưng phải tự tin hơn về số lượng bình chọn và số lượng khán giả rất lớn của anh. Bình luận, nhận xét của chúng tôi chỉ mang tính cá nhân chứ không thể nào làm bớt fan hay làm giảm uy tín của anh”.
 
Trong khi đó, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng - người châm ngòi cho những tranh luận này lại khá thoải mái và vô tư. Anh cho biết: “Tôi rất chia sẻ với bức xúc của anh Đàm Vĩnh Hưng. Nếu như ai đã từng xem phim của tôi thì hay thấy trong phim của tôi có rất nhiều thứ và giới chuyên môn, phê bình vẫn hay nói phim của tôi giống như một nồi lẩu. Thật ra, khi tôi làm điều gì thường là vì tôi thích cái đó và tôi biết khán giả mà tôi đang nhắm đến thích điều mà tôi đang làm. Dĩ nhiên, khi có ai đó chê mình, mình cũng buồn và cảm thấy ức nhưng mà sau đó mình vẫn làm cái mà mình muốn".