Thanh Thảo cởi giày hát nhảy cực sung
Thứ Bẩy, ngày 12/11/2011, 09:41
Nữ ca sĩ búp bê đã có một đêm diễn hết mình và đáng nhớ để đánh dấu một chặng đường 15 năm ca hát của cô vào tối qua.

Vào tối ngày 11/11/2011, mặc dù trời mưa rất lớn nhưng đông đảo khán giả vẫn dành thời gian đến thưởng thức đêm nhạc liveshow kỷ niệm 15 ca hát của nữ ca sĩ Thanh Thảo tại nhà hát Hòa Bình.

Với hơn 30 ca khúc được thể hiện xuyên suốt chương trình, Thanh Thảo đã đưa người xem trở về với cảm giác xưa cũ khi cô "tua lại" cuộc đời của chính mình. Đêm nhạc tái hiện từ những ngày "búp bê" chập chững bước vào nghề hát đến ngày bước lên bục vinh quang và trở thành ngôi sao với vô số các bản hit. Thậm chí, có lúc Thanh Thảo đã sung tới mức cởi bỏ giày cao gót để mượn... dép xỏ ngón của khán giả cho tiện đi lại. Thậm chí cô cũng không ngại vừa mặc váy vừa đi chân đất chạy vòng quanh từ sân khấu xuống khán đài để bắt tay, vẫy chào khán giả với một hình ảnh bình dị, chân thật nhất.

Thanh Thảo cởi giày hát nhảy cực sung, Ca nhạc - MTV, Thanh Thao, liveshow, chuyen, 15 nam ca hat, scandal, ca si, tin tuc Thanh Thảo cởi giày hát nhảy cực sung, Ca nhạc - MTV, Thanh Thao, liveshow, chuyen, 15 nam ca hat, scandal, ca si, tin tuc

Thanh Thảo mang dép lào và đi chân đất để cháy hết mình trong liveshow "Chuyện..."

Thanh Thảo cởi giày hát nhảy cực sung, Ca nhạc - MTV, Thanh Thao, liveshow, chuyen, 15 nam ca hat, scandal, ca si, tin tuc

Búp bê hát và nhảy cực sung với đôi chân trần trên sân khấu

Thanh Thảo cởi giày hát nhảy cực sung, Ca nhạc - MTV, Thanh Thao, liveshow, chuyen, 15 nam ca hat, scandal, ca si, tin tuc

Sau khi chạy một vòng khán đài giao lưu khán giả, cô lại ngồi lên bệ máy quay

Bên cạnh đó, sự góp mặt của các ca sĩ, nghệ sĩ khách mời cũng mang đến nhiều cảm giác thú vị qua các tiết mục song ca cùng Thanh Thảo. Thành Lộc gây bất ngờ với khả năng hát nhạc sến cực tốt trong vai một nghệ sĩ già hết thời chuyển nghề làm... MC. Lương Thế Thành trở thành anh chàng xe ôm thật thà, chất phát mỗi đêm chở Thanh Thảo đi diễn. Đan Trường và Andy Quách sánh đôi cùng Thanh Thảo qua những ca khúc mới toanh chưa từng tiết lộ. Trong khi đó Mr Đàm xuất hiện cùng cô trong liên khúc nhạc xưa được dàn dựng công phu. Và cũng không thể không kể đến Vị ngọt đôi môi với Quang Dũng hát cùng dàn nhạc giao hưởng cũng để lại rất nhiều ấn tượng trong lòng người xem.

Thanh Thảo cho biết, liveshow lần này chính là món quà mà cô muốn tri ân đến khán giả, những người đã luôn yêu thương và bên cạnh cô trong suốt 15 năm qua.  Thế nên thông qua liveshow "Chuyện...", Thanh Thảo đã hát hết mình, thậm chí hát cho chính cô với niềm mong mỏi cho mọi chuyện buồn chóng qua đi, để ngày mai trời lại sáng.

Một số hình ảnh của Thanh Thảo trong liveshow "Chuyện..." vào tối ngày 11/11: