Quà tặng "cực hot" từ ca sĩ Sỹ Luân.
Thứ Bẩy, ngày 12/11/2011, 08:00
Thứ 7 ngày 12/11/2011, ca sĩ Sỹ Luân sẽ có buổi kí tặng Album Vol3 Khoảng Lặng ngay tại gian hàng PNJSilver trong Hội chợ quốc tế trang sức Việt Nam lần thứ 20 diễn ra tại nhà thi đấu Phú Thọ.

Khoảng Lặng là album mới nhất của anh Sỹ Luân, với những bài hát do chính anh sáng tác và trình bày, các video clip với hình ảnh rất bắt mắt được quay ở Đà Lạt và Thái Lan. Đây là cơ hội “có một không hai” để các fan sỡ hữu một album kèm chữ ký “chính gốc”của anh Sỹ Luân mà không tốn một xu nào. Giờ ký tặng sẽ bắt đầu từ 17h – 19h00  cùng ngày.

Quà tặng "cực hot" từ ca sĩ Sỹ Luân, Ca nhạc - MTV,

Hội Chợ Trang Sức Quốc Tế sẽ diễn ra tại Nhà Thi Đấu Phú Thọ (219 Lý Thường Kiệt, Q.10, TP.HCM ) từ 10/11 - 14/11.

Tham gia chương trình, hằng năm PNJ đều có các chương trình khuyến mãi cực kỳ hấp dẫn. Năm nay, ngoài các sự kiện của PNJ tại Hội Chợ  là những món quà hết sức bất ngờ và không kém phần hoành tráng cho tất cả các khách hàng tham gia, PNJ còn tổ chức màn trình diễn trang sức “ DIAMOND NIGHT” với với sự góp mặt của những siêu mẫu hàng đầu Việt Nam như Trương Thị May, Kim Dung, Kim Minh, Hoàng Điệp, Kim Cương, Thanh Hoài…. Và thêm một món quà cũng đặc biệt không kém đó là PNJ sẽ dành 100 vé vào cổng hội chợ ngày 12/11, với vé này các fan sẽ được ưu tiên tham gia buổi ký tặng và nhận album Khoảng Lặng của anh Sỹ Luân. ( Web: http://www.laplanhuocmo.com.vn)

Quà tặng "cực hot" từ ca sĩ Sỹ Luân, Ca nhạc - MTV,

Tham dự Hội chợ Quốc Tế Trang Sức Việt Nam 2011, PNJ trình làng những BST với kiểu dáng ấn tượng và phong phú, từ những dòng sản phẩm trang sức cao cấp của kim cương đến trang sức thời trang, trang sức cưới, trang sức đá màu, trang sức ECZ... Điểm nhấn mới lạ cho các sản phẩm PNJ tại triển lãm lần này là các mẫu trang sức Kim- Mộc- Thủy- Hỏa- Thổ, Tuyệt mỹ tinh hoa ngũ sắc được lấy cảm hứng từ sự hội tụ hoàn hảo những tinh hoa đất trời trong từng mẫu thiết kế. Bên cạnh đó, lần đầu tiên khách hàng sẽ được chiêm ngưỡng và khám phá vẻ đẹp huyền bí và cuốn hút từ những mẫu trang sức kim cương đen trắng được PNJ kết hợp hoàn hảo, tinh tế và ấn tượng theo công nghệ chế tác hiện đại nhất.

Quà tặng "cực hot" từ ca sĩ Sỹ Luân, Ca nhạc - MTV,

Bên cạnh những thiết kế trẻ trung và ấn tượng của dòng sản phẩm bạc cao cấp PNJSilver, lần đầu tiện tại Hội chợ Quốc tế Trang sức VN, PNJ chính thức giới thiệu nhãn hàng Yabling Accessories là những sản phẩm phụ kiện, trang sức độc đáo dành riêng cho các bạn trẻ đam mê thời trang, có phong cách sành điệu.

Cơ hội đặc biệt dành cho khách hàng đến tham quan và mua trang sức từ PNJ tại Triển lãm từ ngày 10/11 đến 14/11/2011. Cụ thể như sau:

- Đối với trang sức vàng: Ưu đãi lên đến 15% khi mua trang sức kim cương, trang sức đá quý, kim cương rời, vỏ nữ trang kim cương; Tặng phiếu quà tặng trị giá 200.000 VNĐ khi mua trang sức cưới Hạnh Phúc Vàng; Tham gia chương trình rút thăm 100% trúng thưởng ngay với tổng giá trị giải thưởng lên đến 40 triệu đồng khi mua trang sức CZ 10K, 18K, ECZ, dây chuyền, dây Ý, nữ trang Ý. Ngoài ra, tất cả các khách hàng mua trang sức Vàng PNJ đều nhận được 1 cuốn lịch PNJ 2012.

- Đối với trang sức bạc: Chương trình “Mua càng nhiều ưu đãi càng lớn” lên đến 30% khi mua trang sức PNJ Silver cùng chương trình giờ vàng ưu đãi 50% cho 10 bộ trang sức PNJSilver diễn ra từ 18h00 – 20h00 mỗi ngày