Hồng Nhung “nổi loạn” bên Quốc Trung
Thứ Bẩy, ngày 12/11/2011, 09:42
Sự kiện: Bài hát Việt 2011
Sự kết hợp giữa một giọng ca Diva và một nhạc sỹ lớn là điều khiến dự án này được chờ đợi nhất trong năm nay.

Là một trong những ca sỹ hàng đầu của nhạc nhẹ Việt Nam suốt hơn 2 thập niên vừa qua, cô “Bống” đã phát hành được nhiều album cũng như sở hữu nhiều giải thưởng âm nhạc danh giá và một số lượng lớn các bài hit được khán giả ghi nhớ, yêu thích như: Có phải em mùa thu Hà Nội, Bên em là biển rộng, Vẫn hát lời tình yêu, Cho em một ngày…

Hồng Nhung “nổi loạn” bên Quốc Trung, Ca nhạc - MTV, hong nhung, quoc trung, bai hat viet thang 11, du an am nhac, vong tron

Lần này, cô Bống Hồng Nhung sẽ táo bạo, nổi loạn hơn

Trong dự án âm nhạc của liveshow Bài hát Việt tháng 11, ca sỹ Hồng Nhung sẽ kết hợp với nhạc sỹ Quốc Trung trong dự án nhạc điện tử mang tên “Vòng tròn” trên sân khấu Bài hát Việt. 4 ca khúc của dự án “Vòng tròn” được trình diễn tại liveshow Bài hát Việt tháng 11 bao gồm: Papa (st Dương Khắc Linh), Nghịch nắng (st Lưu Hà An), Sài Gòn (st Huy Tuấn) và Vòng tròn (st Võ Thiện Thanh).

Hồng Nhung “nổi loạn” bên Quốc Trung, Ca nhạc - MTV, hong nhung, quoc trung, bai hat viet thang 11, du an am nhac, vong tron

Bên cạnh một Quốc Trung chững chạc và tài năng

Có thể nói, “Vòng tròn” là một dự án mà ở đó khán giả sẽ thấy được một Hồng Nhung khác biệt hơn, táo bạo hơn, trẻ trung hơn, nổi loạn hơn… so với những gì chúng ta thường thấy ở Hồng Nhung trong suốt thời gian vừa qua. Sự vận động, đổi mới không ngừng này minh chứng cho nhiệt huyết, lòng đam mê,  sự lao động nghiêm túc của nữ ca sỹ trong tình trạng âm nhạc Việt Nam đang ít nhiều bị bão hòa. Chính vì vậy, đây được xem là một trong những dự án được chờ đợi nhất trong năm của bộ đôi này.

Hồng Nhung “nổi loạn” bên Quốc Trung, Ca nhạc - MTV, hong nhung, quoc trung, bai hat viet thang 11, du an am nhac, vong tron

Đây là lần thứ hai ca sĩ trẻ Văn Mai Hương tham gia Bài hát việt

Bên cạnh đó, 9 ca khúc mới nhất của các tác giả sẽ được trình diễn trong liveshow lần này với sự tham gia biểu diễn của các ca sỹ: Văn Mai Hương, Lân Nhã, Trung Quân idol, Tô Minh Đức, Đinh Mạnh Ninh, Hương Trà…

Ngoài những tác giả mới như: Phạm Hải Âu, Châu Đăng Khoa, Thanh Bình… danh sách các tác giả tham gia vào chương trình có sự góp mặt của các tác giả vốn đã quen thuộc với các liveshow Bài hát Việt như Nguyễn Vĩnh Tiến, chàng trai “Bà tôi” lần này sẽ mang đến một ca khúc dân gian đương đại, vốn là thế mạnh của anh mang tên Cô gái thôn xinh. Ca - nhạc sỹ trẻ Đinh Mạnh Ninh tiếp tục có tác phẩm gửi đến tham gia chương trình, chứng tỏ sức sáng tác của mình với ca khúc Dù có cách xa. Nhân vật của Dự án âm nhạc Smooth Jazz từng gây ấn tượng tại liveshow Bài hát Việt tháng 9 Thành Vương trở lại với một ca khúc Pop Ballad mang tên Kí ức mùa đông. Nhóm nhạc duy nhất trong chương trình, Ry-cycle Band bao gồm 5 thành viên hứa hẹn sẽ làm cho sân khấu Bài hát Việt nóng lên bằng ca khúc Điều nhỏ nhoi.

 Hồng Nhung “nổi loạn” bên Quốc Trung, Ca nhạc - MTV, hong nhung, quoc trung, bai hat viet thang 11, du an am nhac, vong tron Hồng Nhung “nổi loạn” bên Quốc Trung, Ca nhạc - MTV, hong nhung, quoc trung, bai hat viet thang 11, du an am nhac, vong tron 

Trung Quân Idol và Đinh Mạnh Ninh, hai gương mặt quen thuộc của BHV

Bài hát Việt tháng 11 sẽ trở lại với khán thính giả vào lúc 20h ngày 13/11 tại Nhà hát Quân Đội (TP.HCM) và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV6.
