Văn Mách là một điều cực kỳ khó, vì anh bận rộn liên tục với việc tập luyện cho chương trình Cặp đôi hoàn hảo, tham gia các sự kiện và trả lời phỏng vấn. Cuối cùng, "bất đắc dĩ" người viết đành phải gặp anh ở một nơi rất đặc biệt: tiệm cắt tóc. Chàng lực sĩ cho biết, anh đang nhuộm lại mái tóc cho "hiền lành” hơn, chứ “Có tuổi rồi mà nhuộm tóc màu vàng nhìn… quậy quá!”

Vừa hát vừa run vì Văn Mai Hương

- Từ khi tham gia cuộc thi Cặp đôi hoàn hảo, Phạm Văn Mách “bỗng dưng thành sao” với hàng loạt lời mời đi hát, đóng phim, tham gia sự kiện đến tới tấp. Anh đã bắt đầu quen với nhịp sống mới này chưa?

Thú thật là Mách cũng bắt đầu thấy hơi “đuối” rồi (cười). Chỉ trong ngày hôm nay mà Mách đã có tới 4 cuộc phỏng vấn. Mệt thì mệt thật, nhưng Mách vẫn cố gắng sắp xếp để “chạy show”. Mách nghĩ người ta đã yêu mến thì mình không nỡ và cũng không nên từ chối.

Phạm Văn Mách run vì Văn Mai Hương, Ca nhạc - MTV, Pham Van Mach, Van Mai Huong cap doi hoan hao, luc si, ca si, gameshow, tin tuc

Phạm Văn Mách

- Nếu trở thành ca sĩ, anh đã lường trước hết sự phức tạp và những cạm bẫy trong giới showbiz nếu dấn thân vào con đường này?

Mách nghĩ là nghề nào cũng có sự phức tạp và đấu đá, chỉ là ít hay nhiều mà thôi. Mách chưa quyết định sẽ đi hát, nhưng nếu đã quyết định rồi thì sẽ không hối hận. Cuộc sống mà, có những người thích mình thì cũng có những người không thích mình, đó là điều bình thường. Mách cũng không ngại va chạm, Mách chỉ ngại làm buồn lòng những người yêu mến mình nếu như xảy ra các va chạm mà thôi.

- Thế còn Văn Mai Hương thì sao? Anh có bao giờ làm Văn Mai Hương buồn lòng trong suốt quá trình tập luyện và trình diễn với nhau chưa?

May mắn là chưa. Văn Mai Hương là một cô bé rất hồn nhiên, dễ thương ở ngoài đời nhưng có thái độ làm việc của một ca sĩ chuyên nghiệp khi bắt tay vào công việc. Có lẽ hợp tính nên hai anh em làm việc rất ăn ý. Nếu được lọt tiếp vào các vòng sau, Mách tin hai anh em sẽ còn nhiều tuyệt chiêu để gây bất ngờ cho khán giả.

Phạm Văn Mách run vì Văn Mai Hương, Ca nhạc - MTV, Pham Van Mach, Van Mai Huong cap doi hoan hao, luc si, ca si, gameshow, tin tuc

Cặp đôi Phạm Văn Mách và Văn Mai Hương đang chiếm được nhiều tình cảm của khán giả

- Thế trong quá trình thi Cặp đôi hoàn hảo, hai anh em có kỷ niệm nào đáng nhớ nhất?

Đó là trong đêm thi thứ 2, khi hai anh em đang chuẩn bị lên sân khấu thì bất ngờ Văn Mai Hương bị chảy máu cam. Phải nói lúc đó Mách quýnh quáng không biết làm gì luôn. Thấm máu xong, Hương vẫn đòi ra diễn cho bằng được. Hát cùng với Hương mà mình run gần chết, lỡ như đang nhảy nhót tưng bừng mà Hương bị chảy máu lại thì chắc mình chỉ có nước… buông micro bế Hương vào hậu trường. Rất may là điều đó đã không xảy ra, nhưng vừa vào hậu trường, Hương lại chảy máu cam tiếp. Đó là đêm thi Mách run nhất, nhưng không phải vì sợ rớt mà vì lo cho sức khỏe của cô em gái này.

- Nhiều ý kiến cho rằng càng vào sâu những vòng trong thì cặp đôi Phạm Văn Mách và Văn Mai Hương đang có dấu hiệu "nhạt dần" và ít để lại ấn tượng như những đêm thi đầu tiên, anh nghĩ sao về nhận định trên?

Có thể vì những đêm thi đầu tiên cặp đôi của Mách và Mai Hương đã nhận được quá nhiều sự chú ý từ khán giả nên càng vào sâu những vòng trong khán giả lại mong muốn được xem nhiều hơn thế. Nhưng mỗi vòng thi là một thể loại nhạc khác nhau, còn sở trường và khả năng của mỗi người chỉ có thể nằm ở một mức độ và giới hạn nhất định nào đó, thế nên  dù trải qua các đêm thi có phải là dòng nhạc sở trường hay không thì cả Mai Hương và Mách đều luôn cố gắng hết mình nhằm mang đến những tiết mục ưng ý nhất dành cho khán giả, hy vọng mọi người sẽ hiểu và có cái nhìn thoáng hơn với các cặp đôi ở các vòng kế tiếp.

Phạm Văn Mách run vì Văn Mai Hương, Ca nhạc - MTV, Pham Van Mach, Van Mai Huong cap doi hoan hao, luc si, ca si, gameshow, tin tuc Phạm Văn Mách run vì Văn Mai Hương, Ca nhạc - MTV, Pham Van Mach, Van Mai Huong cap doi hoan hao, luc si, ca si, gameshow, tin tuc

- Tuy không hẳn vòng nào cũng là thể loại nhạc sở trường nhưng các cặp đôi khác vẫn biết dùng nhiều "chiêu trò" để gây ấn tượng với người xem đấy chứ?

Mách nghĩ, không hẳn cứ phải chạy theo xu hướng dùng "chiêu" thì mới khiến người ta cảm thấy ấn tượng, vì hiện nay mỗi cặp đôi đều có những đặc điểm và sở trường riêng để thu hút người xem nên không thể gộp chung vào so sánh. Ví dụ như khi xét về ý tưởng và những chiêu "độc" thì không ai có thể qua được cặp của anh Đàm, chị Kim Thư và Trấn Thành, Đoan Trang. Nhưng nếu xét về khoản đa năng thì các bạn có thể thấy Mách và Mai Hương đã liên tục đổi mới để đưa khán giả đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác, từ hát, nhảy hip hop cho tới đọc rap,... và sắp tới sẽ còn nhiều và nhiều thứ khác cũng hấp dẫn không kém nữa. Mách nghĩ đây là một điểm đặc biệt rất riêng của cặp đôi Phạm Văn Mách và Vai Mai Hương mà không phải ai cũng có được (cười).

Biết yêu lần đầu từ khi học cấp 2

- Ngoài thể hình và ca hát, Phạm Văn Mách còn có sở trường nào nữa không?

Nhảy break-dance, đọc rap, ca cải lương thì chắc là mọi người cũng đã có dịp thấy Mách trổ tài rồi đúng không? Nhưng Mách còn có một sở trường khác đó là vẽ. Hồi còn đi học Mách mê vẽ và từng đi thi vẽ ở trường. Thỉnh thoảng còn vẽ chân dung theo yêu cầu của các nàng trong lớp nữa.

- Nhờ “tuyệt chiêu” này, chắc thời đi học anh cũng cưa cẩm được nhiều bạn gái lắm nhỉ?

Thời lớp 9, lớp 10 Mách đã biết yêu rồi, không biết có gọi là sớm không nhỉ? Nhưng mà tình cảm thời học trò của bọn mình nhẹ nhàng và trong sáng lắm, chỉ nắm tay thôi mà mình đã thấy run lẩy bẩy rồi (cười) .

- Thế còn bạn bè thân thiết thì sao? Anh có kỉ niệm gì đáng nhớ nhất về những người bạn thân của mình?

Kỉ niệm thì nhiều lắm, nhưng Mách nhớ nhất là 4 năm cấp 2. Mách cùng với 2 người bạn nữa là Thái Hòa, Thanh Nhã làm thành một bộ ba thân thiết, đi đâu cũng có nhau. Điều buồn cười nhất là thân hình của ba đứa chênh lệch rất đều: Hòa gầy và nhỏ con như một cây củi, Mách thì được khen là body “chuẩn” nhất, không ốm không gầy, còn Nhã mập như ông địa. Ba đứa đi đến đâu cũng bị mọi người trêu chọc quá chừng.

Phạm Văn Mách run vì Văn Mai Hương, Ca nhạc - MTV, Pham Van Mach, Van Mai Huong cap doi hoan hao, luc si, ca si, gameshow, tin tuc

- Nhắc về chuyện trường xưa lớp cũ, điều Phạm Văn Mách tự hào nhất là gì?

Đó là tình nghĩa với nhau. Đã thành một thông lệ, Tết năm nào lớp Mách cũng tổ chức họp Tân niên, thường là xoay vòng, mỗi năm một bạn sẽ đứng ra làm “chủ xị”, bày tiệc mời cả lớp đến nhà chiêu đãi. Trong buổi họp mặt đó, mọi người sẽ đóng góp cho một quỹ đặc biệt gọi là quỹ “tình thương mến thương”. Số tiền góp nhiều hay ít tùy lòng hảo tâm, dùng để giúp đỡ các bạn có hoàn cảnh khó khăn của lớp Mách. Mách rất tự hào về tình đoàn kết và yêu thương nhau của lớp mình.

- Vậy còn bạn bè xung quanh anh bây giờ thì sao? Được biết anh đang sống cùng các vận động viên đội tuyển quốc gia, vậy các bạn cùng phòng có than phiền gì về lịch trình “đi sớm về muộn” của anh?

Tất nhiên là có, vì các đồng nghiệp tập luyện vất cả cả ngày nên đi ngủ khá sớm, còn Mách đi sự kiện có khi tới quá nửa đêm mới về. Rất may là Mách có những người bạn cùng phòng dễ thương nên họ cũng rất thông cảm cho mình. Nhưng dạo này các bạn Mách thường hay trêu, hy vọng thằng Mách lấy vợ sớm để nó dọn ra riêng cho tụi mình khỏe (cười).

- Thêm một câu hỏi mang tính chất riêng tư nữa nhé, thời gian vừa qua không ít người rỉ tai nhau là Phạm Văn Mách đã có con gái 3 tuổi, thông tin này liệu có chính xác?

Trước đây Mách cũng đã từng trả lời báo chí về tin đồn này rồi, nếu thực sự có con thì Mách cũng sẽ công bố với mọi người, vì làm cha là một thiên chức đáng tự hào của bất cứ người đàn ông nào nên không việc gì phải giấu giếm cả. Hiện tại tôi đang đôc thân, chưa có gia đình và cũng chưa người yêu, đang trong thời gian chờ đợi gặp được duyên nợ của mình đây (cười).