Hủy show diễn Chế Linh tối...2NE1 bị fan Hà Nội "quây...
Sự kiện tiêu điểm
365: Nhóm nhạc thần tượng...Cheryl Cole bị chồng phản...Bài hát Việt 2011Ngôi sao ca nhạc thế giới
Đàm Vĩnh Hưng: “Ông hoàng”...

    Nhac.vui.vn
    Tuyển dụng
    Tìm việc
    Xổ số
    Chứng khoán
    Game
    RSS

    Trang chủ 24giờ
    Ca nhạc - MTV
    Ca khúc hay nhất
    TOP 10 MTV
    Sao ngoại-sao nội
    Mặt sau cánh gà
    Nhạc phim
    Tin tức trong ngày
    Bóng đá
    SEAGames 26
    Thời trang
    An ninh - Hình sự
    Thời trang Hi-tech
    Tin tức phụ nữ
    Tài chính - Bất động sản
    Ẩm thực
    Làm đẹp
    Phim
    Giáo dục - du học
    Bạn trẻ - Cuộc sống
    Thể thao
    Phi thường - kỳ quặc
    Công nghệ thông tin
    Ô tô - Xe máy
    Thị trường - Tiêu dùng
    Du lịch
    Sức khỏe đời sống
    Game
    Tìm việc làm Tuyển dụng
    Cười 24H
    Danh bạ Website
    24H RSS

	Thông tin cần biết 	
	Giá vàng
	Kết quả xổ số
	Tỉ giá ngoại tệ
	Thời tiết
	Chứng khoán trực tuyến
	Truyền hình
	Lịch chiếu phim
	Tuyển dụng
	Tìm việc làm
	Điểm đặt ATM
TIN TIÊU ĐIỂM
Sao Việt "lột xác" trong hậu trường
Khoảnh khắc "độc" tại giải AMAs
Mai Hương tiên đoán mình sẽ bị loại
Ngọc Anh hút mắt với lưng trần, ngực đầy
Mr. Đàm "ngẩn ngơ" ngắm vòng 1 Minh Quân
	
Ca nhạc - MTV
TIN TUC  CA NHAC  NGHE NHAC  
“Hội chứng” khóa môi trên sân khấu
“Hội chứng” khóa môi trên sân khấu
Thứ Sáu, ngày 11/11/2011, 14:18
Mấy năm gần đây khán giả không ngừng đi hết từ ngỡ ngàng này đến ngỡ ngàng khác bởi những màn khóa môi của các nghệ sĩ trên sân khấu. Từ những nụ hôn khác giới đến những nụ hôn đồng giới khiến khán giả không ngừng tự hỏi, những màn khóa môi trên sân khấu có phải đã thành… hội chứng?

Từ nụ hôn khác giới của nghệ sĩ

Thông thường ai cũng nghĩ hôn chỉ dành cho những đôi lứa yêu nhau. Họ yêu và hôn là để thể hiện tình cảm của mình. Nhưng nụ hôn ngày nay đã được “biến tấu”, “chuyển thể” và trở thành những màn “diễn” quen thuộc của các nghệ sĩ trên khấu với vô vàn lý do khác nhau.

Các ca sĩ, diễn viên hay người mẫu, trên sân khấu, họ không ngại ngần trao nhau những nụ hôn rất nồng nàn làm khán giả sửng sốt vì chẳng hiểu đó là thật hay chỉ diễn. Có ca sĩ còn nói “bóng gió”, “lửng lơ” về mối quan hệ của hai người khiến khán giả thêm “dậy sóng” trong lòng bởi nhiều “nghi vấn”.

Hồi đầu năm 2011, cặp đôi Đan Trường – Thanh Thảo đã khiến fan hâm mộ xôn xao vì nụ hôn nồng thắm của hai người trong liveshow Thiên đường vắng của Đan Trường tối 13/1 trước hàng nghìn khán giả. Cũng trong đêm này, cô nàng “búp bê” thú nhận “tôi đã dành tình cảm cho Đan Trường từ lâu, luôn dõi theo và tham gia đầy đủ các liveshow của anh ấy…”. Vậy phải chăng nụ hôn của họ không phải chỉ để diễn?

“Hội chứng” khóa môi trên sân khấu, Ca nhạc - MTV, sao viet, ngoc anh, ngoc ngoan, phuong thanh, siu black, dam vinh hung, ho ngoc ha, nu hon, ca nhac

Thanh Thảo - Đan Trường

Rồi trước đó, cuối năm 2009, trong đêm show diễn thời trang DeAndre Night, Vũ Thu Phương – Tuấn Hưng, Bình Minh – Thanh Hằng cũng “thi nhau” diễn “bài ca nụ hôn” trước sự ngạc nhiên của đông đảo khán giả. Thanh Hằng còn khiến khán giả “giật mình” khi Bình Minh - với tư cách là MC đã dắt tay Thanh Hằng đi một vòng chào khán giả, sau đó quay trở vào trong để chuẩn bị cho màn trình diễn tiếp theo, bỗng nhiên Thanh Hằng bất ngờ quay trở lại và trao cho Bình Minh nụ hôn đầy ngẫu hứng. Khán giả thắc mắc không biết nụ hôn này có nằm trong kịch bản hay không. Nếu chỉ là diễn, vậy nó nhằm thể hiện dụng ý nghệ thuật gì?

“Hội chứng” khóa môi trên sân khấu, Ca nhạc - MTV, sao viet, ngoc anh, ngoc ngoan, phuong thanh, siu black, dam vinh hung, ho ngoc ha, nu hon, ca nhac

Vũ Thu Phương - Tuấn Hưng

Dĩ nhiên các nụ hôn môi trên sân khấu không chỉ dừng lại ở đó mà theo sau là danh sách dài. Với một số nghệ sĩ đó là lần đầu còn với một số nghệ sĩ khác, chuyện qua ư bình thường và dường như không thể thiếu trong nhiều show diễn. Chẳng hạn: Đan Trường – Hồ Ngọc Hà, Đàm Vĩnh Hưng – Hồ Ngọc Hà, Đàm Vĩnh Hưng – Ngô Thanh Vân, Trịnh Thăng Bình – Yến Nhi… Và mới đây nhất là nụ hôn dài thế kỷ nổi tiếng trong Cặp đôi hoàn hảo của Nguyễn Ngọc Ngoan - Ngọc Anh. Nụ hôn của “song Ngọc” làm người hâm mộ thêm một lần xôn xao “nổi sóng”, đơn giản cũng chỉ bởi nó thật quá đến mức người xem thêm một phen “nghi vấn”.

“Hội chứng” khóa môi trên sân khấu, Ca nhạc - MTV, sao viet, ngoc anh, ngoc ngoan, phuong thanh, siu black, dam vinh hung, ho ngoc ha, nu hon, ca nhac

Bình Minh - Thanh Hằng

Những nụ hôn môi trên sân khấu đã không còn dành riêng cho các nghệ sĩ mà “hội chứng” này đã lan sang cả thí sinh dự thi trong các chương trình lớn của thế giới giải trí. Đơn cử là của cặp đôi Trần Li Na và Nguyễn Hoàng Nhật trong VietNam’s Got Talent đêm 6/11 vừa qua. Họ đã trao nhau nụ hôn thắm thiết để minh họa cho tiết mục múa khá ấn tượng và chuyên nghiệp dưới nền nhạc bài hát Better In Time của Leona Lewis. Có lẽ các thí sinh đã “học tập” một cách rất thành thục từ các nghệ sĩ chiêu này để hâm nóng sân khấu và tạo ấn tượng “khó phai” trong lòng khán giả cũng như ban giám khảo. Rồi đây, có lẽ các màn khóa môi sẽ “hứa hẹn” lặp lại nhiều hơn thế trên sân khấu cũng như sân chơi Việt.

“Hội chứng” khóa môi trên sân khấu, Ca nhạc - MTV, sao viet, ngoc anh, ngoc ngoan, phuong thanh, siu black, dam vinh hung, ho ngoc ha, nu hon, ca nhac

Đàm Vĩnh Hưng - Hồ Ngọc Hà

Đến những nụ hôn đồng giới

Những màn hôn môi của các nghệ sĩ trên sân khấu tuy nhiều khán giả cho rằng hơi quá lố song dù sao người xem còn tạm chấp nhận. Thế nhưng các nghệ sĩ đồng giới cũng thi nhau dành tặng nụ hôn cho đồng nghiệp khiến khán giả không khỏi giật mình vì sốc.

Từ thế giới...

Trước đây người hâm mộ chỉ thấy những màn hôn môi diễn đồng giới ra ở trên sân khấu nước ngoài và với những ca sĩ được coi là đình đám nhất. Tám năm trước, nụ hôn đồng tính giữa Britney Spears và Madonna trên sân khấu lễ trao giải MTV Awards không chỉ khiến khán giả choáng váng mà còn tô đậm thêm danh tiếng của hai nhân vật vốn đã rất nổi bật, làm xôn xao dư luận một thời gian dài. Thậm chí còn được ghi nhận là khoảnh khắc gây sốc nhất trong lịch sử các lễ trao giải. Tại lễ trao giải Billboard tổ chức tại LasVegas hôm 22/5/2011, cảnh đó lại được tái diễn một lần nữa. Tuy nhiên, nhân vật chính lần này là Rihanna hôn Britney Spears chứ không phải Madonna.

“Hội chứng” khóa môi trên sân khấu, Ca nhạc - MTV, sao viet, ngoc anh, ngoc ngoan, phuong thanh, siu black, dam vinh hung, ho ngoc ha, nu hon, ca nhac

Britney Spears và Madonna

Quá vui mừng và xúc động khi nhận được giải Generation Award, Hoa hậu FBI Sandra Bullock đã đột ngột hôn tới tấp mỹ nhân của Người sắt 2 Scarlett Johansson trên sân khấu lễ trao giải MTV Movie Awards hôm 7/6/2010 làm bao người xem một phen tròn mắt.

Vui mừng vì cùng nhận được giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại Critics Choice Movie Awards năm 2010, hai diễn viên nữ tài năng của Hollywood - Sandra Bullock và Meryl Streep đã có màn chia sẻ chiến thắng bằng môi khiến khán giả vô cùng bất ngờ.

Tối 3/6/2010, cô nàng “Hannah Montana” - Miley Cyrus trình diễn ca khúc mới của mình mang tên Can't Be Tamed trong chương trình truyền hình Britain’s Got Talent. Với bộ cánh quá thiếu vải, Miley khiến nhiều khán giả có mặt tại trường quay cũng như xem trên truyền hình nóng mặt. Tuy nhiên, đỉnh điểm cao trào là khi ngôi sao 17 tuổi này quay sang hôn một nữ vũ công. Mặc dù chỉ kéo dài vài giây nhưng màn khóa môi đã khiến những fan hâm mộ của cô thực sự bị sốc nặng.

Không chỉ các người đẹp của Hollywood mới táo bạo như thế, các mỹ nhân châu Á cũng không ngại ngần trao nhau nụ hôn môi đồng giới như một điều không thể thiếu của họ. Phạm Băng Băng - Lý Ngọc, Triệu Vy - Mạc Văn Úy, Từ Hy Đệ - Tiêu Á Hiên, Vương Phi - Phạm Vỹ Kỳ, Dương Thừa Lâm – Hứa Vỹ Ninh, Dương Thừa Lâm – Lương Lạc Thi, Trần Kiều Ân - Triệu Hồng Kiều, Lương Vịnh Kỳ - Trịnh Tú Văn, Chung Hân Đồng - Thái Trác Nghiên, Lâm Tâm Như - MC Tiểu S,… Những nụ hôn kiểu này đã gây sốc thực sự trong giới hâm mộ. Đúng là chỉ có các nghệ sĩ mới có cách thể hiện tình cảm lạ lùng như vậy giữa chốn đông người.

 “Hội chứng” khóa môi trên sân khấu, Ca nhạc - MTV, sao viet, ngoc anh, ngoc ngoan, phuong thanh, siu black, dam vinh hung, ho ngoc ha, nu hon, ca nhac

Vương Phi và Từ Hy Đệ

...Đến Việt Nam

Các nghệ sĩ Việt Nam cũng không ngoại lệ. Việc họ chọn lựa những nụ hôn đồng giới để trao  nhau mà không phải đang đóng phim cũng gây nên làn sóng trái chiều trong lòng khán giả. Số ít cho rằng chuyện đó là bình thường, còn số đông thì lên án gay gắt vì với họ, như vậy thật lố lăng, phản cảm và đó là cách mà các nghệ sĩ đang cố tạo scandal.

Màn hôn nhau thắm thiết như đôi tình nhân của Chung Thục Quyên và Vũ Hoàng Điệp trong đêm Friend’s night hồi đầu năm đã khiến một số người không khỏi nghi ngại, băn khoăn về giới tính cũng như mối quan hệ thực sự của bộ đôi “chân dài” này.

Và mới đây nhất, ca sĩ Phương Thanh đã khóa môi nữ ca sĩ nổi tiếng và cũng là giám khảo của nhiều cuộc thi lớn trên truyền hình - Siu Black trong màn kết hợp đầy ngẫu hứng ở buổi họp báo ra mắt album mới của cô. Cả hai đã khiến những người có mặt trong khán phòng “mắt tròn mắt dẹt” khi chứng kiến sự thể hiện tình cảm chị em thân thiết quá lạ lùng này. Còn nhớ, trước đó, hồi tháng 1 đầu năm, ca sĩ Siu cũng dành tặng cho diễn viên hài Thúy Nga nụ hôn môi thay cho lời chúc phúc trong đám cưới của cô.

“Hội chứng” khóa môi trên sân khấu, Ca nhạc - MTV, sao viet, ngoc anh, ngoc ngoan, phuong thanh, siu black, dam vinh hung, ho ngoc ha, nu hon, ca nhac

Phương Thanh - Siu Black

Vẫn biết các nghệ sĩ có mối quan hệ bạn bè rất thân thiết nhưng chúng ta có nhiều cách để thể hiện tình cảm với nhau, không nhất thiết phải là những màn hôn môi dù là đồng giới hay khác giới thái quá, thậm chí là phản cảm như vậy.

Nhiều khán giả cho rằng, nếu vì nghệ thuật thì nên còn nếu không, hãy lựa chọn cách thể hiện tình cảm khác. Nhất là kiểu hôn môi của các nghệ sĩ đồng giới, nhiều khán giả phản ánh, họ cảm thấy “sởn da gà” mặc dù không hề kỳ thị người đồng tính. Phải chăng các sao nói chung và sao Việt nói chung đang quá lạm dụng nụ hôn và đang biến nó trở thành một hội chứng trên sân khấu?

Một số nụ hôn gây xôn xao dư luận từ Âu đến Á: