Đan Trường, Thanh Thảo quấn chặt tình tứ
Thứ Sáu, ngày 11/11/2011, 08:25
Sự kiện: Ngôi sao ca nhạc Việt Nam
Cả hai hệt như kén tằm trong một tiết mục song ca đặc biệt trên sân khấu.

Vào chiều ngày 10/11 vừa qua, Thanh Thảo đã có buổi tổng duyệt chính thức cho liveshow "Chuyện..." kỷ niệm 15 năm ca hát của cô tại nhà hát Hòa Bình. Với trang phục quần jeans, áo sơ mi và thun giản dị, "búp bê" đã xuất hiện cùng các ca sĩ khách mời như Thành Lộc, Đàm Vĩnh Hưng, Đan Trường, Quang Dũng, Lương Thế Thành, Andy Quách,... và hoàn tất những khâu chuẩn bị cần thiết cho các tiết mục trong đêm nhạc sắp được diễn ra vào tối ngày 11/11 này.

Một trong những điểm đáng chú ý tại buổi tập chương trình chính là tiết mục song ca ấn tượng của anh Bo Đan Trường và Thanh Thảo, qua một ca khúc pop ballad mới toanh của nhạc sĩ Minh Khang với giai điệu khá "ăn tai". Từng nhiều lần kết hợp ăn ý với nhau trên các sân khấu ca nhạc, thế nên cả hai đã diễn vai người yêu rất "ngọt" trong lần tái ngộ này, thậm chí biên đạo múa còn thêm cả phần quấn lụa xung quanh để "siết chặt" đôi tình nhân Đan Trường - Thanh Thảo trên sân khấu, nhằm tăng thêm tính lãng mạn và có phần hoài cổ cho màn trình diễn đặc biệt này.

Đan Trường, Thanh Thảo quấn chặt tình tứ, Ca nhạc - MTV, Thanh Thao, Dan Truong, tinh tu, scandal, liveshow, ca si, tin tuc

Màn "quấn lụa" của Thanh Thảo và Đan Trường

Ngoài ra, những tiết mục thu hút không ít sự chú ý của Mr. Đàm, Thành Lộc, Quang Dũng, Lương Thế Thành và Andy Quách cũng được đầu tư rất kỹ lưỡng và hứa hẹn sẽ mang đến nhiều điều bất ngờ dành cho người xem. Đồng thời, thông qua chương trình lần này, "búp bê" cũng mong muốn thông qua chuỗi âm nhạc được nối kết thành một câu chuyện, khán giả sẽ hiểu rõ hơn về cô, và có cái nhìn bao quát hơn về chặng đường ca hát đầy rẫy khó khăn và vấp ngã mà Thanh Thảo đã phải trải qua kể từ ngày mới vào nghề cho đến nay. Đêm nhạc kỷ niệm 15 năm ca hát của Thanh Thảo sẽ được diễn ra vào tối nay, ngày 11/11 tại nhà hát Hòa Bình, TP.Hồ Chí Minh.

Một số hình ảnh trong buổi tổng duyệt liveshow "Chuyện..." của Thanh Thảo: