Liveshow Chế Linh vẫn chưa đủ điều kiện tổ chức
Thứ Sáu, ngày 11/11/2011, 19:21
Sự kiện: Chế Linh: Lùm xùm những ngày về nước
Dù đã được Cục Nghệ thuật Biểu diễn (NTBD) cấp phép, nhưng căn cứ theo Quy chế 47, liveshow của ca sĩ Chế Linh vẫn phải có giấy tiếp nhận của Sở VHTT&DL mới được biểu diễn.

Tuy nhiên, cho tới trưa ngày 11/11, ông Phạm Quang Long mới chỉ biết là Cục NTBD đã cấp phép, nhưng vẫn chưa có bất kỳ văn bản nào gửi tới và càng không có đơn vị nào tới liên hệ làm việc với Sở VHTT&DL.

Theo khoản 2 điều 10 của Quy chế hoạt động biểu diễn và tổ chức biểu diễn nghệ thuật chuyên nghiệp do Bộ trưởng Phạm Quang Nghị ký (ban hành kèm quyết định 47/QĐ-BVHTT ngày 2/7/2004, gọi tắt là Quy chế 47), điều kiện tổ chức biểu diễn nghệ thuật chuyên nghiệp gồm hai yếu tố cần và đủ: Có giấy phép công diễn chương trình, tiết mục, vở diễn do Cục Nghệ thuật biểu diễn hoặc Sở Văn hóa - Thông tin (nay là Sở VHTT&DL) cấp, nhưng cũng đồng thời phải có giấy tiếp nhận biểu diễn của Sở Văn hóa - Thông tin địa phương nơi đơn vị đến tổ chức biểu diễn nghệ thuật chuyên nghiệp.

Chính ông Phạm Quang Long cũng khẳng định: “Ngoài giấy công diễn nói trên còn phải có giấy tiếp nhận của Sở VH,TT&DL Hà Nội - địa phương diễn ra chương trình. Như vậy, để hoàn tất thủ tục, họ vẫn thiếu giấy này. Nếu đã là đơn vị khác, chúng tôi sẽ xem giấy phép có đảm bảo chuẩn không. Giả sử có những bài nằm ngoài danh sách của Bộ thì tôi lại phải có ý kiến trở lại Cục”.

Liveshow Chế Linh vẫn chưa đủ điều kiện tổ chức, Ca nhạc - MTV, Che Linh, Liveshow bi huy, ca si

Chế Linh hát trên sân khấu ở Hà Nội.

Liveshow Chế Linh đã được “sang nhượng” cho Nhà hát Ca múa nhạc Dân gian Việt Bắc và Công ty TNHH Tổ chức sự kiện Quyên Gia Đình, đã được Cục NTBD ký giấy phép. Tuy nhiên, đây mới là tấm vé "vòng 1", còn để có được “giấy thông hành” biểu diễn, Ban tổ chức mới vẫn buộc phải nhận được “cái gật đầu” của Sở VHTT&DL Hà Nội.

Tuy nhiên, đã gần đến ngày diễn ra liveshow mà phía Sở VHTT&DL Hà Nội vẫn chưa nhìn thấy văn bản xin tiếp nhận giấy phép này. Có lẽ, ngay cả phía Ban tổ chức cũng không biết và không nghĩ mình sẽ phải đi qua một “cây cầu” nữa.

Không khoan nhượng với sai phạm?

Vì Sở VHTT&DL Hà Nội đã ban lệnh cấm với liveshow Chế Linh mà Công ty Bích Ngọc vẫn tìm cách xin Cục NTBD cấp giấy phép, sáng 10/11, đích thân Giám đốc Sở, ông Phạm Quang Long đã gửi công văn tới Văn phòng Chính phủ, Bộ VHTT&DL, Bộ Công an, Thành ủy Hà Nội báo cáo về quy trình cấp Giấy tiếp nhận và xử lý vi phạm đối với công ty Bích Ngọc, trong đó khẳng định đơn vị này đã ngang nhiên vi phạm mà còn tỏ ra coi thường và thách thức pháp luật.

Liveshow Chế Linh vẫn chưa đủ điều kiện tổ chức, Ca nhạc - MTV, Che Linh, Liveshow bi huy, ca si

Liveshow của Chế Linh thu hút đông đảo khán giả. Ảnh: Lê Thoa

Trong công văn, ông Long đề nghị: “Để đảm bảo tính nghiêm minh của pháp luật, tính hiệu lực trong công tác quản lý Nhà nước, Sở VHTT&DL Hà Nội kính đề nghị Bộ VHTT&DL chỉ đạo các đơn vị liên quan, phối hợp với các cơ quan đơn vị của thành phố Hà Nội, để có những biện pháp ngăn chặn, phòng ngừa những diễn biến phức tạp có thể xảy ra đối với khán giả mua vé xem biểu diễn. Đặc biệt đề nghị công an và cơ quan truyền thông phối hợp để thông tin đến quần chúng nhân dân và kiên quyết ngăn chặn không để đơn vị tiếp tục vi phạm tổ chức biểu diễn tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình tối 12/11”.

Trong trường hợp liveshow Chế Linh không có giấy tiếp nhận của Sở VHTT&DL Hà Nội mà vẫn diễn ra vào tối 12/11 là vi phạm Quy chế 47. Cũng trong Quy chế này, điều 24 ghi rõ: Thanh tra Bộ Văn hóa - Thông tin chịu trách nhiệm thanh tra, kiểm tra việc thi hành Quy chế hoạt động biểu diễn nghệ thuật chuyên nghiệp và các quy định pháp luật liên quan đến hoạt động biểu diễn nghệ thuật chuyên nghiệp, xử lý vi phạm theo thẩm quyền trong phạm vi toàn quốc. Thanh tra Sở Văn hóa - Thông tin chịu trách nhiệm thanh tra, kiểm tra việc thi hành Quy chế hoạt động biểu diễn nghệ thuật chuyên nghiệp và các quy định pháp luật liên quan đến hoạt động biểu diễn nghệ thuật chuyên nghiệp, xử lý vi phạm theo thẩm quyền trong phạm vi địa phương".