Công văn khẩn về đêm diễn của Chế Linh
Thứ Sáu, ngày 11/11/2011, 15:17
Sự kiện: Chế Linh: Lùm xùm những ngày về nước
Công văn có đoạn: Đề nghị công an và cơ quan truyền thông phối hợp thông tin đến nhân dân và kiên quyết ngăn chặn không để đơn vị tiếp tục vi phạm tổ chức biểu diễn tại TT Hội nghị QG Mỹ Đình...

Chiều 10.11, ông Phạm Quang Long- Giám đốc Sở VHTTDL Hà Nội cho biết đã gửi công văn khẩn cấp đến Văn phòng Chính phủ, Bộ VHTTDL, Bộ Công an, Thành ủy Hà Nội… báo cáo về quy trình cấp Giấy tiếp nhận và xử lý vi phạm với công ty TNHH Bích Ngọc, trong đó khẳng định công ty này đã ngang nhiên vi phạm mà còn tỏ ra coi thường và thách thức pháp luật.

Công văn có đoạn: “Để đảm bảo tính nghiêm minh của pháp luật, tính hiệu lực trong công tác quản lý Nhà nước, Sở VHTT&DL Hà Nội kính đề nghị Bộ VHTT&DL chỉ đạo các đơn vị liên quan, phối hợp với các cơ quan đơn vị của thành phố Hà Nội, để có những biện pháp ngăn chặn, phòng ngừa những diễn biến phức tạp có thể xảy ra đối với khán giả mua vé xem biểu diễn.

Đặc biệt đề nghị công an và cơ quan truyền thông phối hợp để thông tin đến quần chúng nhân dân và kiên quyết ngăn chặn không để đơn vị tiếp tục vi phạm tổ chức biểu diễn tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình tối 12.11”.
