Bảo Thy gợi cảm bên Dương Triệu Vũ
Thứ Ba, ngày 08/11/2011, 13:15
Cả hai vừa cho ra mắt ca khúc song ca mới toanh và hứa hẹn sẽ có thêm những dự án kết hợp trong thời gian tới.

Mới đây, Dương Triệu Vũ và Bảo Thy vừa cho ra mắt một ca khúc mới toanh mang tên Yêu mãi yêu, do Phúc Bồ sáng tác riêng cho cả hai. Được biết, bài hát này là câu chuyện nối tiếp, là đoạn kết hạnh phúc sau những thăng trầm của tình yêu của hai ca khúc trước đó là Xa mãi xa và Nhớ rất nhớ mà Dương Triệu Vũ và Bảo Thy đã kết hợp thành công trước đó.

Bảo Thy gợi cảm bên Dương Triệu Vũ, Ca nhạc - MTV, Bao Thy, Duong Trieu Vu, song ca, ket hop, yeu mai yeu, ca si, tin tuc

Hình ảnh Bảo Thy và Dương Triệu Vũ trong ca khúc mới

Khác với những bài hát tình cảm não nề, chia tay đau khổ thường thấy trước đây, Yêu mãi yêu mang một luồng gió mới cho người nghe với một kết thúc vô cùng hạnh phúc. Chính vì thế mà qua bài hát này, Dương Triệu Vũ lẫn Bảo Thy đều hy vọng ca khúc này sẽ được khán giả yêu thích và được xuất hiện trong những dịp đặc biệt nhất về tình yêu như đám cưới, Valentine,… Được biết, hiện nay cả hai đang suy nghĩ và tìm kiếm kịch bản phù hợp để thực hiện MV cho ca khúc này và sẽ sớm ra mắt khán giả trong thời gian tới.

Mời các bạn cùng thưởng thức Yêu mãi yêu và xem loạt ảnh mới của Dương Triệu Vũ và Bảo Thy