Bằng Cường và kỷ lục 14 album/năm
Thứ Ba, ngày 08/11/2011, 15:48
Sự kiện: Bằng Cường: Nhạc sĩ của tình ca
Đây được xem là bước đột phá đáng kể của nam ca sỹ này.

Ngày 7/11, Bằng Cường đã tổ chức buổi họp báo ra mắt Album Vol.18 Người tình bóng đêm. Đây là album đánh dấu Bằng Cường là ca sỹ đạt mức kỷ lục về số lượng phát hành album (14 album phát hành trong 1 năm).

Người tình bóng đêm được Bằng Cường rất tâm đắc. Album gồm 10 ca khúc mới kèm theo 3 bài remix trong phần Bonus track được yêu thích nhất là: Chúng ta chưa vì nhau, Tôn thờ một tình yêu, Tình yêu & nỗi nhớ.

Bằng Cường và kỷ lục 14 album/năm, Ca nhạc - MTV, bang cuong, thuong xinh, nguoi tin bong dem, sao viet, ca nhac, tin tuc

Bằng Cường thể hiện những ca khúc trong album mới tại buổi họp báo

Để phù hợp với ý tưởng liêu trai, Bằng Cường cho biết, êkip của anh đã phải chuẩn bị thật kỹ tất cả các khâu từ đạo cụ, hiệu ứng ánh sáng, khói lạnh, âm thanh, tiếng động, phim trường, kỹ xảo, diễn viên, vũ đoàn..v..v.., mất cả tháng trời mới xong.

Ngay cả việc chọn ảnh làm bìa album cũng rất công phu. Êkip Bằng Cường đã phải cất công cả buổi chiều chụp hình dưới trời mưa, ngâm mình bên Hồ Đá… để có những bức ảnh ưng ý. Ở sản phẩm âm nhạc này Bằng Cường không chỉ hát ca khúc do mình sáng tác mà còn của nhiều nhạc sĩ trẻ khác: Huỳnh Bảo Khang, Phúc Trường, Đỗ Ái Tử.