Hồ Ngọc Hà: "Thương và yêu anh ấy hơn"
Thứ Ba, ngày 08/11/2011, 10:49
Sự kiện: Hồ Ngọc Hà: Kiều nữ đa tài V-Pop
Cô đã bộc bạch rất chân thành về mối quan hệ với Cường Đô la.

- Trong khi khán giả đang hâm mộ cuồng nhiệt thì bỗng dưng chị tuyên bố sẽ đổi mới trong album vol 6 “Invincible - Sẽ mãi bên nhau” sắp tới. Tại sao vậy?

- Mọi người đều thấy từ album vol 4 Khi ta yêu nhau đến nay, tôi đã xây dựng một hình ảnh rất nữ tính. Tôi cũng bất ngờ vì nhiều người, không biết do yêu mến hay bị ảnh hưởng phong cách của mình mà ngẫu nhiên mặc một bộ trang phục gần như bộ tôi đã mặc. Thời gian đầu, tôi thấy vui khi tạo ra được một phong trào mới trong showbiz, nhưng sau đó lại nhàm chán. Khán giả, công chúng tìm đến một chương trình âm nhạc, một ca sĩ, một nghệ sĩ có cá tính riêng, không thể ai cũng như ai. Con đường mới tôi đi, sẽ là một đỉnh nghệ thuật khác, tôi sẽ chinh phục cái đỉnh ấy. Tôi tin vào mình.

- Hình ảnh mới mà chị hướng tới là gì?

- Nhiều người cứ nghĩ hình ảnh quyến rũ là phải sexy, nhưng đâu phải vậy. Mỗi lứa tuổi ở người phụ nữ có sự quyến rũ riêng. Thời con gái, tuổi trưởng thành, trở thành người mẹ... đều có sự duyên dáng khác biệt. Sự duyên dáng ấy xuất phát từ bản thân người phụ nữ chứ không phải cô ấy đi học của người này, người kia mà có được.

- Thật khó hình dung một Hồ Ngọc Hà không sexy. Chị có tin là mình sẽ thành công với hình ảnh mới?

- Nhiều bạn trẻ hiện nay vẫn còn ảnh hưởng phong cách của tôi, như vậy có phải là thành công hay không?

- Không chỉ đổi mới về phong cách mà chị còn "cắt" mối duyên lâu năm với nhạc sĩ Đức Trí và Music Faces để đến với một nhạc sĩ trẻ như Dương Khắc Linh trong album mới. Vì sao vậy?

- Một ê-kíp từng tham gia những dự án trước không có nghĩa sẽ sát cánh cho đến thời điểm bây giờ. Tôi rời Music Faces vì hợp đồng của tôi đã hết. Tôi là người làm việc có trước có sau, luôn tôn trọng những người đã từng giúp đỡ mình. Nhưng nghệ sĩ nói chung ưa sự thay đổi, điều này được thấy rõ ràng qua từng năm, vì sự thay đổi của họ sẽ ghi dấu qua những sản phẩm âm nhạc.

Hồ Ngọc Hà: "Thương và yêu anh ấy hơn", Ca nhạc - MTV, ho ngoc ha cuong dola, album se mai ben nhau, invincible se mai ben nhau, cuong dola, tin tuc

- Chị vẫn có thể thay đổi mà vẫn hợp tác với Music Faces được kia mà?

- Từ những ngày, không hẳn là ngày đầu đi hát của tôi nhưng cũng là những bước đi đầu tiên, tôi may mắn có anh Trí giúp đỡ. Anh ấy là một người giỏi, rất nghệ sĩ, khi ở cạnh anh ấy tôi đã học hỏi được rất nhiều. Nhưng hơn 7 năm qua, không nhẽ khi nhắc tới Hà là phải nhắc tới anh Trí và cứ phải sản phẩm Đức Trí làm mới là của Hồ Ngọc Hà hay sao? Nếu mọi người nhìn vào cách làm việc hay sản phẩm của tôi thì từ rất lâu rồi, các sản phẩm của tôi đều do ê-kíp của tôi thực hiện, còn Music Faces chỉ phát hành. Cộng tác với anh Trí, cứ dùng đến những cái mềm mại, hoa lá mãi tôi sợ sẽ trùng hợp với hình ảnh của những ca sĩ khác, mà tôi cần những hình ảnh khác hơn.

- Nhưng phong cách chị rời bỏ, hiện nay nó vẫn mang lại siêu lợi nhuận cho những người trong và ngoài giới showbiz? Chị không thấy tiếc nuối công sức ư?

- Về mặt thị trường đúng là hình ảnh đấy mang lại nhiều lợi nhuận, dễ kiếm tiền thật. Mình tự hào chứ! Cũng như một nhà thiết kế thời trang, anh ta ra mắt bộ sưu tập nhưng có nhiều người nhái lại, ngay như người mặc đồ nhái cũng đã thành công rồi. Mình phải vui chứ!

Mình vui cho bản thân nhưng buồn cho showbiz, vì chỉ có một hình ảnh như vậy sẽ nhạt nhẽo vô cùng. Vậy thì bắt buộc mình phải là người tìm một con đường mới.

- Nhiều nghệ sĩ coi giải trí không phải là nghệ thuật. Còn chị thì sao?

- Thì đương nhiên mình nói là giải trí, nhưng mình cũng phải là một nghệ sĩ đích thực chứ mình không phải là trò hề.

- Nghệ sĩ ưa thay đổi, nhưng còn trong cuộc sống riêng tư thì sao? Khi yêu cũng như sống chung cùng anh Cường, có khi nào chị tính chuyện thay đổi một vài tính cách của anh ấy?

- Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng sẽ phải dạy ai đó cách sống. Mỗi người gặp tôi đều cho tôi một kinh nghiệm đáng rút ra và áp dụng trong cuộc sống của mình. Trước đây, tôi là một người tốt nhưng rất nóng tính. Từ khi gặp anh ấy tôi đã bớt nóng tính đi rất nhiều.

Có nhiều cái người ta chẳng chịu được mình, cũng có một vài điều mình không thích ở người ta, không phải về lối sống mà ở những suy nghĩ có phần hơi lệch lạc. Mình là người bạn đời, mình tâm sự, đưa ra những dẫn chứng, anh ấy thấy thuyết phục thì sẽ tự thay đổi.

Tôi chưa từng nghĩ đến việc thay đổi anh ấy. Đàn ông khi yêu thương, người ta sẽ cố gắng làm hài lòng mình. Thời gian đầu mới yêu, họ sẽ cố gắng thay đổi để thích nghi và hoà hợp với người kia, nhưng một thời gian sau thì đâu lại vào đấy! Thế nên, đừng ai nghĩ rằng cần phải thay đổi người đàn ông của mình.

- Chị là một người đẹp, một người nổi tiếng. Tại sao chị chấp nhận cuộc sống hôn nhân với một người sắc đẹp không cân bằng với mình?

- Chính vì tôi tiếp xúc nhiều với người đẹp nên tôi thấy điều đó không quan trọng. Bản thân mình làm nghệ thuật đủ muôn hình vạn dạng nên mình không còn bị hấp dẫn bởi vẻ bề ngoài đẹp đẽ nữa. Tôi tìm một người luôn sống để bù đắp hay để làm những điều tốt đẹp cho người thân, đó là hình mẫu người đàn ông tôi đã chọn.

- Nhiều người khi vào gia đình chị, dễ nghĩ chị đến với người đàn ông hiện tại vì tiền?

- Tôi nói rồi mà, đàn ông nhiều tiền trên đời này nhiều lắm! Nhưng người đàn ông biết xài tiền cho đúng và trân trọng người phụ nữ của họ hay không mới là điều quan trọng. Ngoài tình yêu tôi dành cho anh ấy thì có cả tình thương. Vượt qua bao sóng gió bên cạnh nhau, tôi càng cảm thấy thương yêu anh ấy hơn.

- Nhiều người cho rằng, hình ảnh cũng như tính cách của chị có phần giống diễn viên Angelina Jolie?

- Nhiều người bạn của tôi cũng nói vậy! Chắc tại thấy chân tay mình gầy gò (Cười). Nhưng tôi nhận thấy, sống đến ngày hôm nay, thấy chuyện người ta ngồi chung bàn nói về ai đó tôi không tin. Tôi phải gặp thật mặt, nói chuyện, và nếu cần đánh giá thì cũng là việc sau đó.

Hồ Ngọc Hà: "Thương và yêu anh ấy hơn", Ca nhạc - MTV, ho ngoc ha cuong dola, album se mai ben nhau, invincible se mai ben nhau, cuong dola, tin tuc

Hồ Ngọc Hà: 'Đàn ông nhiều tiền trên đời này nhiều lắm'

- Chị từng phẫu thuật thẩm mỹ chứ?

- Ồ không! Tôi gầy nên khuôn mặt cũng nhỏ hơn trước. Tôi đau khổ lắm khi nhiều bài viết nói tôi sửa mũi, cằm (Cười lớn). Chị thử nhìn mũi tôi coi, cái mũi thế này mà được gọi là sửa ư? Còn cái cằm này, nếu nói là sửa thì nó sẽ cứng đanh như cái bàn này, chứ nó không mềm được như vậy đâu.

- Tôi thấy nhiều cô gái trong showbiz ảnh hưởng phong cách của chị, thậm chí một vài người còn tiểu phẫu để có được gương mặt như chị?

- Chắc tại tôi đi theo hình ảnh đẹp, những gì khiến phụ nữ đẹp tôi đã làm hết. Từ hình ảnh phụ nữ cổ điển cho đến phụ nữ hiện đại đẹp như thế nào thì tôi đã thử hết. Thế nên người ta mới va phải tôi thôi, chứ người ta đâu muốn bắt chước gì mình.

- Đang ở đỉnh cao thành công của lĩnh vực âm nhạc giải trí, chị có muốn quay trở lại với điện ảnh nữa hay không?

- Từ khi lên sân khấu làm ca sĩ, tôi có thể hóa thân được thành nhiều vai trò khác nhau. Tôi vừa hát, vừa trình diễn thời trang, vừa là một dancer. Đóng phim cũng vất vả, lại chiếm thời gian ra khỏi nhà rất nhiều. Nhiều người trẻ mới vào showbiz, họ muốn đóng phim vì muốn được nổi tiếng nhưng tôi thì không muốn như thế. Vì bây giờ, tôi đang cần cân bằng cuộc sống, tôi đã trải qua nhiều tâm trạng, nhiều biến cố.
