Chắc chắn không cấp phép liveshow Chế Linh
Thứ Ba, ngày 08/11/2011, 08:44
Sự kiện: Chế Linh: Lùm xùm những ngày về nước
Điều này đã được Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội khẳng định vào chiều qua.

Chiều qua, (7/11), Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội đã tổ chức họp báo chính thức trả lời rõ về trường hợp Công ty TNHH Bích Ngọc đã có những sai phạm trong quá trình tổ chức liveshow của ca sĩ hải ngoại Chế Linh.

PGS.TS Phạm Quang Long- Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội là người chủ trì cuộc họp khẳng định, cho đến thời điểm này Sở vẫn không thay đổi quyết định hủy giấy phép tiếp nhận chương trình biểu diễn liveshow ca sĩ Chế Linh. Nhất là trong khi phía công ty tổ chức vẫn đang vi phạm. “Chúng tôi không thay đổi thái độ từ nay đến cuối năm. Ít nhất là sau 6 tháng. Tất cả chúng ta đều thấy, dù đã bị thu hồi giấy phép và không được chấp nhận tiếp tục chương trình tại Hà Nội nhưng công ty Bích Ngọc vẫn cho treo đủ các loại băng rôn quảng cáo khắp Hà Nội”, ông Long trả lời phóng viên TTXVN.

Chắc chắn không cấp phép liveshow Chế Linh, Ca nhạc - MTV, Che Linh, Liveshow bi huy, ca si, giong ca vang hai ngoai, ca nhac, tin tuc

Thông tin liveshow Chế Linh không được tiếp tục diễn ra khiến nhiều khán giả bất ngờ và hụt hẫng

Cũng theo ông Phạm Quang Long cho biết, theo Công văn về việc hủy giấy tiếp nhận chương trình của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội, thì Công ty TNHH Giải trí Bích Ngọc đã vi phạm những điểm sau:

 Tự ý quảng cáo cho chương trình ngày 12/11 khi chưa có giấy phép quảng cáo.
Quảng cáo sai nội dung xin phép vì Sở chỉ cấp giấy phép tên chương trình là "Live show ca sĩ Chế Linh" chứ không phải là "Chế Linh 30 năm tái ngộ" như công ty này quảng cáo.

Công ty Bích Ngọc cố tình không thực hiện đầy đủ nghĩa vụ bản quyền tác giả đối với liveshow này (công văn của Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam).

Liveshow này đăng ký giấy phép có 35 bài hát, trong đó 11 ca khúc không có trong danh mục được phổ biến của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch. Nhưng, trong đêm nhạc hôm 21/10 tại Hà nội vừa qua, nhà tổ chức vẫn cho biểu diễn bài hát không có trong cấp phép.

Với những sai phạm trên, ông Long khẳng định thêm, Công ty Bích Ngọc đã có những thái độ thách thức với cơ quan nhà nước, với thanh tra văn hóa và một trong những nguyên nhân dẫn đến sự việc này là  do chế tài xử phạt quá nhẹ nhàng. “Từ ngày 19/10 chúng tôi đã ra quyết định xử phạt 11.500.000 đồng đối với những sai phạm của công ty này. Đây là mức phạt cao nhất cho vi phạm treo pano. Nếu so với giá vé niêm yết là 3 triệu một người xem thì việc nộp phạt là nhỏ nên sau khi xử phạt, phía đơn vị tổ chức vẫn tiếp tục vi phạm. Nếu Sở Văn hóa được giao quyền xử lý như mức vi phạm quảng cáo tấm lớn là 2 triệu/ m2 thì tình hình sẽ khác”, ông Long  nói.

Trước câu hỏi, nếu liveshow này vẫn biểu diễn thì cơ quan quản lý sẽ xử lý như thế nào, ông Long cho biết, nếu đơn vị này cố tình biểu diễn là vi phạm pháp luật và khi đó cơ quan bảo vệ pháp luật sẽ vào cuộc.

Được biết, qua sự việc này, Sở cũng đề nghị các Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch các tỉnh, thành phố thực hiện cấp phép theo đúng quy định, rà soát, thẩm định kỹ nội dung biểu diễn, nhất là các tác phẩm sáng tác trước năm 1975 và chỉ cho phép biểu diễn những tác phẩm đã được phép phổ biến.

Như vậy, câu trả lời đã rõ ràng từ phía Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Nội. Còn phía Công ty Bích Ngọc vẫn chưa lên tiếng gì trước sự việc này. Nếu như liveshow không diễn ra, người hụt hẫng nhất chính là những khán giả đã mua những tấm vé hàng triệu bạc vì lòng mến mộ giọng ca Chế Linh. Còn nếu liveshow vẫn “cố tình” diễn ra, thì chính Công ty tổ chức biểu diễn này và ca sỹ Chế Linh sẽ chịu những “án phạt” không  nhẹ, đặc biệt là Chế Linh.
