yên Linh đang “vượt mặt” Thu Minh
Thứ Ba, ngày 08/11/2011, 00:05
Sự kiện: Uyên Linh Idol: Hiện tượng âm nhạc Việt Nam
Trên BXH Giải thưởng Video âm nhạc Việt, Taxi của Thu Minh đã trượt khỏi top 5 trong khi Uyên Linh vững vàng ngôi đầu.

Taxi, một MV đẹp cả về phần tiếng lẫn phần hình của ca sỹ Thu Minh được giới chuyên môn đánh giá cao và khán giả yêu thích bất ngờ bị đánh bật khỏi Top 10 trong tuần bình chọn đầu tiên của Giải thưởng Video âm nhạc Việt (VMVC).

Uyên Linh đang “vượt mặt” Thu Minh, Ca nhạc - MTV, Uyen Linh, Thu Minh, MX Taxi, giac mo toi, giai thuong video nhac viet, ca si, tin tuc

Taxi của Thu Minh đầy ấn tượng từ kịch bản cho đến phần diễn

Taxi – MV của ca sỹ Thu Minh cùng nhạc sỹ Nguyễn Hải Phong được đánh giá là một trong những MV hấp dẫn và nhiều màu sắc trong 24 MV của VMVC. Ngay khi phát sóng, MV này đã nhận được rất nhiều phản hồi của khán giả trên Youtube và các trang mạng xã hội. Phần lớn đều đánh giá cao giọng hát, cũng như sự kết hợp thú vị của Thu Minh và nhạc sỹ Nguyễn Hải Phong. Với những đánh giá tích cực của khán giả, việc MV Taxi có mặt trong bảng xếp hạng 10 video âm nhạc được yêu thích nhất có vẻ như không phải là một điều quá khó khăn. Tuy nhiên, kết quả đã hoàn toàn ngược lại, MV Taxi đã không có chỗ đứng trong 10 video âm nhạc được yêu thích nhất của Giải thưởng Video âm nhạc Việt –VMVC tuần thứ nhất.

Uyên Linh đang “vượt mặt” Thu Minh, Ca nhạc - MTV, Uyen Linh, Thu Minh, MX Taxi, giac mo toi, giai thuong video nhac viet, ca si, tin tuc

Uyên Linh bất ngờ dẫn đầu bình chọn bảng 2 tại VMVC

Trong khi đó, ở bảng của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, ca sỹ Uyên Linh cũng trở thành nữ “quán quân” đầu tiên của VMVC cùng với MV Giấc mơ tôi. Đây là MV đầu tay của Uyên Linh sau khi cô chiến thắng tại cuộc thi Thần tượng âm nhạc – Việt Nam Idol 2010. Điều thú vị là trước khi MTV công bố kết quả bảng xếp hạng, nhạc sỹ Quốc Trung – đồng thời cũng là nhạc sỹ sáng tác ca khúc Giấc mơ tôi đã dự đoán MV này sẽ… trượt vị trí dẫn đầu.

Phát biểu về cảm xúc sau khi biết MV của mình dẫn đầu bảng xếp hạng, Uyên Linh cho biết: Linh vui kinh khủng (cười), mặc dù đây mới chỉ là tuần thứ nhất thôi, còn trải dài nhiều tuần nữa nhưng kết quả khởi đầu như vậy là tốt đẹp cho cả ekip thực hiện và Linh rồi. Muốn dành tặng kết quả này đến mọi người, nhất là đạo diễn Danny Nguyễn. Linh cũng muốn gửi lời cảm ơn chân thành đến các bạn đã yêu quý Linh và "ra sức" bình chọn (cười), chắc các bạn thấy Linh với MV đầu tay còn nhiều bỡ ngỡ nên nhiệt tình "an ủi" (cười to).

Uyên Linh đang “vượt mặt” Thu Minh, Ca nhạc - MTV, Uyen Linh, Thu Minh, MX Taxi, giac mo toi, giai thuong video nhac viet, ca si, tin tuc

Mr Đàm vẫn chứng minh sức hút mạnh mẽ

Ở bảng của nhạc sĩ Nguyễn Quốc Trung, không hổ danh là “ông Hoàng nhạc Việt”, Đàm Vĩnh Hưng đang đứng vị trí số 1. Sự đầu tư công phu cũng như khả năng biến hóa, “chiêu trò” của anh được thể hiện khá rõ trong MV Dạ khúc cho tình nhân. Đây là một ca khúc đã từng được Đàm Vĩnh Hưng thể hiện nhiều lần, vì vậy để đem lại sự mới mẻ cho MV lần này, anh đã không ngần ngại đầu tư phần kịch bản thật hoành tráng cũng như mời khá nhiều diễn viên nổi tiếng để minh họa cho MV như: Quách Ngọc Ngoan, Ngô Thanh Vân, Bảo Thy, Dương Triệu Vũ… Giọng hát ngọt ngào của Đàm Vĩnh Hưng cộng với nội dung và hình ảnh hấp dẫn đã giúp cho MV Dạ khúc cho tình nhân trở thành quán quân Bảng xếp hạng 10 video được yêu thích nhất của Giải thưởng Video âm nhạc Việt – VMVC tuần thứ nhất. Đây cũng ca khúc duy nhất thuộc dòng nhạc xưa của VMVC.

Uyên Linh đang “vượt mặt” Thu Minh, Ca nhạc - MTV, Uyen Linh, Thu Minh, MX Taxi, giac mo toi, giai thuong video nhac viet, ca si, tin tuc

"Thảm họa nhạc Việt" cũng có tên trong top 10 tuần qua

Một điều khá bất ngờ là ca khúc “Rắc rối” của Karik - MV được đánh giá là thảm họa âm nhạc Việt, với ca từ đậm chất “đường phố” và hình ảnh đầy tính “khiêu chiến” khi phác họa lại những “scandal” trong thế giới showbiz lại thẳng tiến và đánh bại MV La Vy của thần tượng âm nhạc Vietnam Idol 2008 Phương Vy, MV Xóa một cái tên của Đăng Khoa (Top 5 VN Idol 2010) để leo lên vị trí thứ 2, chỉ sau MV Giấc mơ tôi của quán quân VN Idol 2010 Uyên Linh.

Tuy mới là tuần đầu tiên của cuộc đua Giải thưởng Video âm nhạc Việt nhưng tình thế hiện đang rất gay cấn và thật khó đoán trước được MV nào sẽ lên ngôi cao nhất tại giải thưởng này.
