Hủy show diễn Chế Linh tối...2NE1 bị fan Hà Nội "quây...
Sự kiện tiêu điểm
365: Nhóm nhạc thần tượng...Cheryl Cole bị chồng phản...Bài hát Việt 2011Ngôi sao ca nhạc thế giới
Đàm Vĩnh Hưng: “Ông hoàng”...

    Nhac.vui.vn
    Tuyển dụng
    Tìm việc
    Xổ số
    Chứng khoán
    Game
    RSS

    Trang chủ 24giờ
    Ca nhạc - MTV
    Ca khúc hay nhất
    TOP 10 MTV
    Sao ngoại-sao nội
    Mặt sau cánh gà
    Nhạc phim
    Tin tức trong ngày
    Bóng đá
    SEAGames 26
    Thời trang
    An ninh - Hình sự
    Thời trang Hi-tech
    Tin tức phụ nữ
    Tài chính - Bất động sản
    Ẩm thực
    Làm đẹp
    Phim
    Giáo dục - du học
    Bạn trẻ - Cuộc sống
    Thể thao
    Phi thường - kỳ quặc
    Công nghệ thông tin
    Ô tô - Xe máy
    Thị trường - Tiêu dùng
    Du lịch
    Sức khỏe đời sống
    Game
    Tìm việc làm Tuyển dụng
    Cười 24H
    Danh bạ Website
    24H RSS

	Thông tin cần biết 	
	Giá vàng
	Kết quả xổ số
	Tỉ giá ngoại tệ
	Thời tiết
	Chứng khoán trực tuyến
	Truyền hình
	Lịch chiếu phim
	Tuyển dụng
	Tìm việc làm
	Điểm đặt ATM
TIN TIÊU ĐIỂM
Sao Việt "lột xác" trong hậu trường
Khoảnh khắc "độc" tại giải AMAs
Mai Hương tiên đoán mình sẽ bị loại
Ngọc Anh hút mắt với lưng trần, ngực đầy
Mr. Đàm "ngẩn ngơ" ngắm vòng 1 Minh Quân
	
Ca nhạc - MTV
TIN TUC  CA NHAC  NGHE NHAC  
Những nữ ca sĩ có sức hút nhất Vpop
Những nữ ca sĩ có sức hút nhất Vpop .
Thứ Hai, ngày 07/11/2011, 17:39
Mỗi người “thống trị” một dòng nhạc, và tất cả đều là những cái tên mà nhiều event, chương trình mời gọi. Đó là Mỹ Tâm- Nữ hoàng nhạc pop- ballad, là một Hồ Ngọc Hà thống trị dòng nhạc dance, là một Bảo Thy – công chúa teen pop, là một “búp măng” Văn Mai Hương – ca sĩ trưởng thành tại cuộc thi Việt Nam Idol.

Mỹ Tâm – Diva nhạc pop

Nhiều người cho rằng dòng nhạc Pop ballad mà Mỹ Tâm đang hát, đến một ngày nào đó cũng sẽ bị xóa sổ như bất cứ một dòng nhạc nào khác. Và cái tên của Mỹ Tâm rồi cũng sẽ nguội lạnh ngay thôi. Nhưng họ đã nhầm, bởi vì cho đến bây giờ, Mỹ Tâm luôn là cái tên được các bầu sô cho hát “kết thúc” một chương trình hay event nào đó. Việc Mỹ Tâm luôn được hát “out chương trình” là một việc thể hiện quyền lực ngầm bởi sức hút của cô có thể kéo chân khán giả ở lại xem đến hết. Và Mỹ Tâm là minh chứng cho việc dòng nhạc Pop ballad với giai điệu nhẹ nhàng, dễ đi vào lòng người vẫn tồn tại và đứng vững.

Những nữ ca sĩ có sức hút nhất Vpop, Ca nhạc - MTV,

Ca sĩ Mỹ Tâm

Ngoài Pop ballad, Mỹ Tâm cũng đã thể nghiệm ở khá nhiều thể loại như Dance, Dân ca, RnB, Rock nhẹ nhưng cô chưa đạt đến đỉnh của các dòng nhạc này. Bởi khán giả đã quá quen với một nữ hoàng nhạc pop Mỹ Tâm với: Hát với dòng sông, Cây đàn sinh viên, Nhé anh, Hát cho người ở lại, Tóc nâu môi trầm, Ước gì, Dường như ta đã, Họa mi tóc nâu...

Hồ Ngọc Hà – Nữ hoàng nhạc dance

Không ai nghĩ rằng một cô siêu mẫu với chất giọng “khàn độc” lại trở thành tâm điểm của mọi sự kiện và là nữ hoàng nhạc dance đầy sức hút. Cô luôn được săn đón dù ở bất kỳ đâu, bất kỳ chương trình lớn nhỏ nào. Và trong khi sự nghiệp đang trên đỉnh thì một loạt scandal tưởng chừng sẽ làm bà mẹ một con “chìm” hẳn. Nhưng “cô ấy đã trở lại và lợi hại gấp ngàn lần”. Trong khi mang bầu, Hồ Ngọc Hà hâm nóng tên tuổi với album “Ngày hạnh phúc” thu âm cùng nhóm V- music. Sau thời gian vượt cạn và ở ẩn, cô trở lại với thân hình hơn cả siêu mẫu. Tiếp đó, Hồ Ngọc Hà kết hợp với Noo Phước Thịnh trong single “ Nỗi nhớ đầy vơi”, và album Love song 2.

Những nữ ca sĩ có sức hút nhất Vpop, Ca nhạc - MTV,

Ca sĩ Hồ Ngọc Hà

Khi mà độ hot còn chưa có dấu hiệu thuyên giảm, thì Hồ Ngọc Hà lại tiếp tục ra mắt album Vol6 Invincible - Sẽ mãi bên nhau, với ê kip sản xuất đến từ Hollywood; giữa lúc tất bật tập luyện cho live show đầu tiên trong sự nghiệp sẽ diễn ra vào ngày 15/12 này. Đây quả là một minh chứng cho sự nỗ lực không mệt mỏi làm mới mình để chinh phục những đỉnh cao mới trong âm nhạc của Hà Hồ.

Bảo Thy -  Công chúa Teenpop

Nếu như nước ngoài có Britney Spear thì Việt Nam cũng có công chúa teen pop Bảo Thy. Bảo Thy cũng từng chia sẻ rằng cô rất hâm mộ Britney Spear, và việc trở thành công chúa teen pop như ngày hôm nay cũng một phần ảnh hưởng từ thần tượng. Bảo Thy bắt đầu sự nghiệp bằng những bài hát được cover lại từ những ca khúc nổi tiếng ở nước ngoài. Sau đó cái tên của cô trở thành một hiện tượng online khi từ ca sĩ trên internet bước ra ngoài đời thật.  Và sau một  thời gian nổi đình nổi đám với các ca khúc cover, Bảo Thy chuyển sang hát các ca khúc do chính cô hoặc nhạc sĩ Việt Nam sáng tác. Và tưởng chừng như không còn cover những ca khúc nổi tiêng thì cái tên Bảo Thy cũng sẽ chìm theo. Nhưng tất cả điều nhầm, tên tuổi của cô nàng luôn được các bầu sô săn đón, ưu tiên treo băng rôn chính trên các chương trình ca nhạc, nhất là những chương trình dành cho tuổi teen, học sinh – sinh viên thì việc thiếu vắng cái tên Bảo Thy tưởng như là không thể.

Những nữ ca sĩ có sức hút nhất Vpop, Ca nhạc - MTV,

Ca sĩ Bảo Thy

Và mới đây, cô vừa cho ra "Special album” gồm 10 ca khúc trong đó có đến 7 bài hát hoàn toàn mới. Đây cũng là lần đầu tiên Bảo Thy chọn một ca khúc tiếng Anh để đưa vào album của mình. Bên cạnh đó sẽ có 3 MV được tặng kèm trong sản phẩm lần này. Gọi đây là album đặc biệt là vì những ca khúc trong album mang rất nhiều màu sắc khác nhau như: “Ngày vắng anh” (Lưu Thiên Hương), “Vẫn còn yêu anh” (Nguyễn Hoàng Duy), "Không như lời anh nói" (Nguyễn Quang Hưng – LK), "Nơi đó" (Kiên Trần)…

Văn Mai Hương- Tương lai còn phía trước

Khi mà Bảo Thy bắt đầu chuyển mình sang dòng nhạc chững chạc hơn, theo cách gọi vui là sống với đúng số tuổi, thì cái tên Văn Mai Hương trở thành một hiện tượng của làng nhạc Việt. Việt Nam Idol quả là bệ phóng lớn để đưa một cái tên chưa ai biết trở thành một nữ ca sĩ trẻ mà báo chí ca tụng, các bầu sô săn đón. Nhưng cũng chính vì được ưu ái quá nên cô đã gặp không ít scandal như thiếu thân thiện với báo chí, hét caste cao, 17 tuổi đã bắt đầu yêu đương hẹn hò với ca sĩ Lê Hiếu… Có thể nói những scandal không đáng có này như những đòn đau đối với một cô bé chưa đầy 20 tuổi, chập chững bước vào showbiz. Chính từ những scandal không đáng có, Mai Hương đã chọn lựa việc gì nên và việc gì không lên tiếng, nhờ đó đã làm khán giả và giới truyền thông thán phục.

Những nữ ca sĩ có sức hút nhất Vpop, Ca nhạc - MTV,

Ca sĩ Văn Mai Hương

Cùng với những bài hát được giới trẻ nhẩm theo, đến lời ngợi khen từ chương trình “Cặp đôi hoàn hảo”, có vẻ Mai Hương đã tác động được đến tình cảm không chỉ của các bạn trẻ mà từ cả những người lớn. Những gì mà Mai Hương đã và đang làm đã chứng minh rằng: Showbiz Việt không thiếu những tài năng trẻ thực thụ. 17 tuổi với Văn Mai Hương tương lai vẫn còn là phía trước.
