[123Suckhoe] - Nhiều người nghĩ rằng ngủ nhiều là thể hiện sự lười biếng. Họ không nhận ra một điều rằng có nhiều vấn đề sức khỏe gây ra chứng ngủ quá giấc.
Nguyên nhân
Chứng buồn ngủ triền miên: Là một dạng rối loạn sức khỏe khiến chúng ta có cảm giác mệt mỏi và buồn ngủ suốt cả ngày cho dù bạn đã ngủ rất nhiều vào buổi tối. Tất cả đều mang lại cảm giác lo lắng, thiếu sức sống và ảnh hưởng đến trí nhớ cho người mắc phải.
Hiện tượng ngưng thở khi ngủ: Hiện tượng này khiến chúng ta ngừng thở trong một khoảng thời gian ngắn khi đang ngủ. Do vậy mỗi người sẽ bị ảnh hưởng đến chu kỳ giấc ngủ sâu trong khi ngủ vào ban đêm và dẫn đến nhu cầu tăng giấc ngủ.
Tuy nhiên, có một số người ngủ quá nhiều là do đêm hôm trước không ngủ hay ngủ quá ít. Họ không được nghỉ ngơi và ngủ không đủ từ 7-9 tiếng. Do vậy sẽ rất mệt mỏi và ngày hôm sau sẽ có cảm giác buồn ngủ cả ngày. Và kết quả là đêm tiếp theo bạn sẽ ngủ bù cho đêm hôm trước bằng một giấc dài gấp đôi. Thực tế lại không tốt cho sức khỏe.
Tất nhiên có rất nhiều yếu tố tâm lý có thể ảnh hưởng đến cách bạn ngủ. Cảm giác lo âu, suy nhược hay thiếu động lực có thể khiến bạn ngủ quá giấc.
Thậm chí thời tiết thay đổi cũng ảnh hưởng đến giấc ngủ của bạn. Những ngày mưa thường lấy hết năng lượng và khiến bạn chẳng muốn làm bất kỳ việc gì. Còn mùa đông lạnh tất cả chúng ta chỉ muốn nằm trên chiếc giường ấm áp đánh một giấc ngon lành.
Và một lý do bạn đừng quên đó là cũng có những người ngủ nhiều chỉ vì lười.
Hậu quả của việc ngủ nhiều
Ảnh hưởng thể chất: Có nhiều công trình nghiên cứu thực hiện bởi các nhà khoa học Mỹ chỉ ra mối tương quan giữa ngủ nhiều và tiểu đường.
Những người ngủ hơn 9 tiếng hoặc ít hơn 5 tiếng một ngày có 50% khả năng bị mắc bệnh tiểu đường.
Thiếu ngủ gây ra suy nhược, tuy nhiên những người ngủ nhiều cũng có thể bị mắc bệnh này. Thức tế 15% những người bị suy nhược ngủ nhiều hơn 9 tiếng 1 ngày.
Ngủ nhiều khiến bạn ít năng động. Nó khiến cơ thể có ít thời gian để đốt cháy năng lượng được dự trữ như chất béo. Thực tế ngủ nhiều gây ra béo phì dẫn đến các vấn đề sức khỏe khác.
Đau đầu cũng là một trong những ảnh hưởng thường gặp của những người ngủ nhiều bởi vì ảnh hưởng đến chất dẫn truyền thần kinh trong bộ não của chúng ta.
Mỗi liên quan giữa đau lưng và ngủ nhiều cũng là một vấn đề nan giải. Trừ khi bạn ngủ trên nệm tốt và đắt tiền, nếu không bạn sẽ bị đau lưng vì nằm quá lâu.
Ngủ nhiều cũng gây ra các bệnh về tim. Các nghiên cứu chỉ ra rằng ngủ quá giấc sẽ tăng 38% cơ hội cho bệnh tim mạch vành hoành hành.
Mặc dù chưa có các bằng chứng xác thực nhưng cũng có lo ngại rằng những người ngủ trên 9 tiếng sẽ có nguy cơ tử vong cao hơn những người ngủ đủ giấc (7-8 tiếng).
Ảnh hưởng tâm lý: Không chỉ ảnh hưởng đến thể chất cơ thể mà ngủ nhiều cũng gây ra các vấn đề về tâm lý nghiêm trọng cho người mắc phải.
Khi bạn thức dậy và đồng hồ đã chỉ điểm 11, 12h trưa bạn cảm thấy bạn đã để lãng phí quá nhiều thời gian làm bao nhiêu việc. Điều này khiến bạn có cảm giác không hay và bắt đầu ngày làm việc trong tình trạng ngẩn ngơ.
Tóm lại, nếu bạn đang ở trong tình trạng ngủ quá nhiều hay ngủ không đủ giấc thì hãy xem lại thời gian biểu của mình. Hãy lập ra cho mình một thời gian ngủ nghỉ thích hợp để không có những ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của bản thân mình.
Cuối tuần hãy biết cách sắp xếp thời gian ngủ, nghỉ hợp lý để có thể thư giãn và giải tỏa stress sau một tuần làm việc căng thẳng bạn nhé!


Read more: Đừng quá ham ngủ! - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7328/dung-qua-ham-ngu.html#ixzz1ehrU6atz