[123Suckhoe] - Việc bỏ thuốc là vô cùng khó khăn với những người hút thuốc. Cơn thèm thuốc hầu như không thể chống lại được trừ khi bạn có sức mạnh ý chí cực kỳ mạnh mẽ. Hút thuốc đã trở thành thói quen khó bỏ, do đó, hãy dần dần thay đổi thói quen này bằng những phương thức khác lành mạnh hơn.
Nhai kẹo cao su không đường

Với nhiều người hút thuốc, cảm giác thiếu điếu thuốc trên miệng rất khó chịu. Thật ra, các nhà khoa học đã phát hiện không phải chất nicotin trong thuốc lá gây ghiền, mà chính là cảm giác buồn miệng mới là thủ phạm.

Nhai kẹo cao su không đường là loại hình thay thế tốt cho những người như vậy, nó sẽ làm thỏa mãn cảm giác cần được hoạt động của miệng. Nó cũng cân bằng mức axit trong miệng và tốt cho răng và lợi, không giống như thuốc lá.

Tăm 

Những chiếc tăm nhỏ sẽ là công cụ đắc lực để trị cơn thèm thuốc. Cũng có tác dụng như kẹo cao su không đường, tăm sẽ khiến miệng bạn như đang tập thể dục, đồng thời cũng giúp giảm cơn buồn miệng. 

Sô cô la đen

Ăn sô cô la đen cũng là một tuyệt chiêu để thay thế thuốc lá. Sô cô la đen có tác dụng tăng lượng dopamine trong não bộ, tương tự như cách nicotine trong thuốc lá mang lại cho bạn. Dopamine là chất truyền dẫn thần kinh chủ yếu trong não gây cảm giác hân hoan, dễ chịu và mãn nguyện. Nhưng đừng ăn quá nhiều sô cô la đen vì cân nặng của bạn sẽ có vấn đề.

Yoga

Yoga là một trong những phương pháp thay thế hoàn hảo cho việc hút thuốc, đặc biệt với những ai có khuynh hướng hút thuốc khi thấy mệt hoặc bị căng thẳng. Có một số tư thế asana trong yoga sẽ giúp bạn thư giãn và dịu thần kinh như cách mà khói thuốc mang lại. Ngoài ra, yoga cũng đốt cháy năng lượng và giúp bạn có cơ thể chắc khỏe hơn là thuốc lá.

Chạy bộ

Giống yoga, việc chạy bộ cũng là một cách tốt để loại bỏ stress, một phương thức để thay thế khói thuốc. Sự tiết endorphins sau khi chạy bộ sẽ làm hưng phấn tâm trạng và tạo cảm giác hài lòng, và hiển nhiên sức khỏe cũng cải thiện tốt hơn!

Ban đầu, việc chạy bộ có thể gây khó khăn cho người hút thuốc, vì việc hút thuốc đã làm suy giảm chức năng và hoạt động của phổi. Tuy nhiên, dần dần người hút thuốc sẽ thấy sự chuyển biến rõ rệt khi họ bỏ điếu thuốc và tìm đến với thể dục.


Read more: Phương cách nào để bỏ thuốc lá? - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7334/phuong-cach-nao-de-bo-thuoc-la.html#ixzz1ehrOp8Ha