[123Suckhoe] - Thường ngày trong sinh hoạt đôi khi có những thói quen nếu không để ý có thể gây tác hại tới sức khỏe. Ðể có sức khoẻ tốt hơn sống vui hơn... chúng ta bỏ những thói quen này.
Ngoáy mũi.
Khi ngồi rảnh rỗi không có việc gì làm, nhiều người thường hay ngoáy mũi và cho rằng đây là cách vệ sinh cho mũi. Tuy nhiên, theo các bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng, ngoài việc mất vệ sinh, ngoáy mũi có thể hủy hoại lông mũi, làm rách màng dính, gây chảy máu. Vì màng dính ở mũi rất mềm, mỏng và có nhiều mạch máu. Nguy hiểm hơn vi trùng theo ngón tay vào lỗ mũi, làm mũi bị viêm mạn tính, tắc lỗ mũi, đỏ mũi, sống mũi sưng đỏ lâu ngày không khỏi.…
Cắn móng tay.
Thói quen này không chỉ thường gặp ở trẻ nhỏ mà nhiều người lớn cũng có thói quen cắn móng tay. Nhiều bạn gái thường cắn móng tay mỗi khi cảm thấy lo lắng điều gì đó. Kết quả là móng tay bị nham nhở, quá sát với phần thịt, dẫn đến sưng đau móng tay, thậm chí bị nhiễm trùng. Thường xuyên cắn móng tay còn có thể làm biến dạng ngón tay.
Móng tay còn chứa rất nhiều vi khuẩn, trứng các loại ký sinh trùng vì thế việc cắn móng tay còn khiến chúng ta nhiễm giun sán. Ngoài ra, cắn móng tay còn làm hại đến răng và làm mỏi khớp thái dương. Điều đó làm ảnh hưởng đến sức nhai và cách phát âm. Để hạn chế cần thường xuyên cắt tỉa móng tay cũng là một cách để nhắc nhở bạn không được phá huỷ bộ móng tay.

Ngoáy mũi có thể gây nhiều bệnh tai mũi họng (ảnh có tính chất minh họa)
Nhổ lông mũi.
Đây là thói quen của các đấng mày râu. Các chuyên gia cảnh báo: tuyệt đối không nên nhổ lông mũi vì lông mũi có chứng năng ngăn chặn bớt bụi, vi khuẩn làm ấm không khí khi hít thở, ngăn chặn sự tấn công của bụi, vi khuẩn gây bệnh đường hô hấp. Ngoài ra việc cắt tỉa lông mũi còn dễ làm tổn thương niêm mạc mũi, gây trầy xước, chảy máu. Cách tốt nhất là nên rửa mũi hàng ngày bằng khăn mềm, động tác nhẹ nhàng, tránh chà xát mạnh hoặc quá sâu. Hãy bỏ thói quen tưởng như rất nhỏ nhặt này lại gây hại cho chúng ta.


Read more: Thói quen hại sức khỏe - Thông tin sức khỏe http://www.123suckhoe.com/7885/thoi-quen-hai-suc-khoe.html#ixzz1ehmYlz60