[123Suckhoe] - Có những điều báo trước, dễ thấy, nhưng cũng có những nguy cơ ẩn giấu đe dọa sức khỏe gia đình. Nghiêm trọng hơn khi những dấu hiệu ấy lại dễ bị bỏ qua trong cuộc sống thường ngày.
Một ngôi nhà khỏe mạnh không có nghĩa là không có không khí ô nhiễm, khói bụi. Sofa, đồ gỗ, điều hòa không khí, trang trí nhà, tủ lạnh, phòng tắm… đều có những tác động quyết định và quan trong tới sự khỏe mạnh của người sống trong nhà. Có những điều báo trước, dễ thấy, nhưng cũng có những nguy cơ ẩn giấu tiềm tàng đe dọa sức khỏe gia đình. Nghiêm trọng hơn khi những dấu hiệu ấy lại dễ bị bỏ qua trong cuộc sống thường ngày.
Không nên đặt trứng sống không rửa trong tủ lạnh
Thông thường, trong tủ lạnh luôn có một ngăn chứa dành riêng cho lưu trữ trứng để giúp bảo quản an toàn và lâu hơn. Tuy nhiên, một số bà nội trợ có thói quen cất luôn trứng vào trong tủ lạnh mà không lau rửa mà không hề biết rằng nó gián tiếp tạo ra nguy cơ ngộ độc thực phẩm. Khi trứng sống không rửa để trong tủ lạnh, tùy tuộc vào các nguồn ô nhiễm rồi cùng với phân gà, có thể chứa salmonella (một ô nhiễm thực phẩm) trở thành tác nhân gây hại.
Nếu bạn mở cửa tủ lạnh khi tay vô tình chạm qua vỏ trứng, không để ý bạn lại dùng chính bàn tay ấy để cắt gọt hoa quả, thực phẩm thì ô nhiễm là không thể tránh khỏi. Chưa nói đến trong tủ lạnh đóng kín, những chất ô nhiễm có thể xâm nhập vào thực phẩm và khiến môi trường tủ lạnh không còn an toàn.
Phòng tắm là nơi chứa rất nhiều vi khuẩn ký sinh
Phòng tắm là nơi chứa rất nhiều vi khuẩn ký sinh. Bất cứ lúc nào bạn cũng có nguy cơ nhiễm vi khuẩn đường ruột hoặc đường hô hấp. Thường bạn dễ bị nhiễm vi khuẩn E. coli trên tay nắm cửa và các côn trùng có hình dạng quả lê ở bồn rửa, vòi nước... Nút bấm trên tay nắm cửa cũng thường dính virus u nhú ở da, mụn cóc Staphylococcus aureus và các virus khác. Nếu tay bạn đang bị trầy xước hoặc tổn thương thì sẽ rất dễ bị viêm da, eczema và các bệnh ngoài da.

Trong phòng tắm, mọi người không tránh khỏi tiếp xúc với tay nắm cửa, vòi nước rửa chén hay bồn rửa… Trong trường hợp này, mặc dù đã rửa tay cẩn thận rồi mở cửa, đóng cửa thì bạn vẫn có nguy cơ nhiễm khuẩn. Do đó, trong phòng tắm bạn nên sử dụng nước rửa tay diệt khuẩn để đảm bảo sạch sẽ. Nếu có thể hãy cài đặt và sử dụng các loại vòi cảm ứng để tránh tiếp xúc trực tiếp, ngăn chặn lây nhiễm chéo.
Vải sofa dễ nấm mốc, nhiễm khuẩn
Ghế sofa mềm mại và thoải mái, đồng thời giúp cho nhiều phòng có cảm giác ấm áp và phong cách hơn nên nó khá phổ biến. Khi chọn vải sofa, ngoài việc kiểm tra sự đàn hồi, lực ép thì bạn nên chọn loại vải bọc bên ngoài sofa ít thấm nước, ít bám bụi, ít bám lông vật nuôi và tiếp xúc với nước tốt để có thể tẩy rửa khi cần. Nếu không vải ghế sofa nấm mốc, nhiễm khuẩn hay ô nhiễm môi trường trong nhà có thể ảnh hưởng đến sức khỏe.

Nên làm sạch bụi mỗi tuần một lần là tốt nhất, đầu tiên bạn sử dụng một chiếc khăn khô để loại bỏ bụi, sau đó dùng khăn ướt lau lại bề mặt. Nếu gia đình có máy hút bụi thì bụi sẽ được làm sạch triệt để hơn, nhưng không sử dụng bàn chải hút để tránh làm hư hại các loại vải dệt. Có thể dùng đầu hút chân không phẳng để hút sạch và điều chỉnh sức hút mạnh mẽ bụi bẩn trong các khe ghế sofa.
Dù bằng cách nào, cánh tay của ghế sofa, đệm và khe hở là các vị trí cần tập trung làm sạch. Vải sofa cần được làm sạch mỗi năm một lần. Lưu ý rằng bạn phải rửa thật kỹ các nơi tích tụ bụi bẩn. Nếu thời tiết cho phép thì bạn nến tháo rời các bộ phận để chúng tiếp xúc với ánh nắng mặt trời giúp loại bỏ ẩm và diệt nấm mốc tốt hơn.


Read more: Kẻ thù giấu mặt của sức khỏe ngay trong nhà! - Thông tin sức khỏe http://www.123suckhoe.com/7902/ke-thu-giau-mat-cua-suc-khoe-ngay-trong-nha.html#ixzz1ehmMs2Zt