[123Suckhoe] - Không chỉ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe, nói dối còn tác động tiêu cực đến đời sống hạnh phúc của bạn nữa.
Có lẽ hầu hết chúng ta đều có lần phải nói dối tại một thời điểm và hoàn cảnh nào đó trong đời. Tuy nhiên, những kết quả nghiên cứu khoa học trên thế giới đã cho thấy rằng, việc nói dối có thể làm cho mọi người gặp nhiều vấn đề rắc rối về sau, đặc biệt là đối với sức khỏe.
• Vì sao mọi người nói dối?
Theo các nhà nghiên cứu khoa học, mọi người nói dối là do họ sợ hậu quả khi nói ra sự thật. Khi một người bị mắc lỗi, họ sẽ cố gắng che dấu sự thật để không bị người khác cho rằng mình ngu ngốc, trình độ kém cỏi hay đơn giản là để người khác không trút cơn giận lên họ. Ngoài ra, có người nói dối là vì họ sợ bị phạt, bị khước từ những lợi ích cá nhân trong cuộc sống… Do đó, tùy vào hoàn cảnh mà mọi người viện đủ các lý do để che đậy tội lỗi của mình.

Ảnh minh họa.
Như chúng ta đã biết, hệ thống thần kinh của chúng ta có sự liên quan chặt chẽ đến hệ thống miễn dịch trong cơ thể. Mọi hoạt động, suy nghĩ, ý thức, cảm giác và xúc cảm của chúng ta đều có ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe của bản thân. Nói đơn giản hơn là cơ thể của bạn sẽ hành động theo những gì bạn suy nghĩ. Khi bạn cảm thấy vui vẻ và hạnh phúc, cơ thể bạn sẽ tiết ra chất endorphins (hoóc môn giúp cơ thể phấn chấn và yêu đời hơn). Đây là hợp chất rất tốt cho cơ thể và góp phần tăng cường sức đề kháng cho hệ thống miễn dịch.
• Những ảnh hưởng tiêu cực của việc nói dối

Khi nói dối, bạn sẽ cảm thấy lo lắng, áy náy hay nói chung là stress về một vấn đề nào đó. Lúc này cơ thể bạn sẽ sản sinh ra nhiều loại hoóc môn khác nhau như cortisol và norepinephrine. Cortisol sẽ làm giảm thiểu sự sản sinh chất endorphins (hoóc môn hạnh phúc) trong cơ thể, làm tăng lượng đường trong máu và làm suy yếu hệ thống miễn dịch. Chất norepinephrine sẽ kích thích nhịp tim đập nhanh và dẫn đến bệnh cao huyết áp.
Bên cạnh đó, các nhà nghiên cứu khoa học còn cho rằng, những người thường xuyên nói dối thường hay lo âu, suy nhược về thể chất lẫn tinh thần và dễ dẫn đến các chứng bệnh viêm loét, đau đầu, mất ngủ hay paranoia (chứng hoang tưởng bộ phận)
Không chỉ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe, nói dối còn tác động tiêu cực đến đời sống hạnh phúc của bạn nữa. Có thể nói, uy tín của bạn sẽ trở thành con số 0 hay các mối quan hệ bạn bè, đồng nghiệp, hôn nhân, gia đình… có thể bị đổ vỡ do việc nói dối gây ra.
Bạn đừng quá lo lắng khi mắc lỗi mà nên nói ra sự thật và khắc phục chúng. Hãy luôn sống vui vẻ, lạc quan và chân thành để cơ thể luôn khỏe mạnh về thể chất lẫn tinh thần.


Read more: Nói dối hại sức khỏe - Thông tin sức khỏe http://www.123suckhoe.com/7874/noi-doi-hai-suc-khoe.html#ixzz1ehmhYVSi