[123Suckhoe] - Trong những ngày đầu đông này, bệnh cảm cúm đã bắt đầu phổ biến. Bệnh tuy không nghiêm trọng nhưng nếu không điều trị đúng cách thì có thể kéo dài đến 2 tuần, hoặc có biến chứng, ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe của người bệnh cũng như có khả năng lây sang những người xung quanh.
Tìm hiểu cảm cúm để phòng và chữa bệnh sớm khi chưa có biến chứng là cách tốt nhất để chúng ta bảo vệ bản thân và những người thân yêu được khỏe khoắn, vui tươi, và làm việc được bình thường.
Những phiền toái từ cảm cúm
Cảm cúm là bệnh của đường hô hấp trên, thường có các triệu chứng rõ nét nhất là nhảy mũi, sổ mũi, nghẹt mũi, đau đầu, nhức mình mẩy… Bệnh tuy là nhẹ nhưng có thể gây nhiều phiền toái trong quá trình diễn tiến. Đối với người đi làm, đặc biệt là làm việc trong phòng máy lạnh, những cơn nhảy mũi, tắc ngạt mũi liên tục, không chỉ gây khó chịu cho bản thân người bệnh mà còn ảnh hưởng đến quá trình giao tiếp. Bên cạnh đó, nhảy mũi cũng là cơ hội để các vi rút, vi khuẩn phát tán từ người bệnh sang những người khác xung quanh. Đó là chưa kể đến tình trạng nghẹt mũi hoặc sổ mũi khiến người bệnh không thể tập trung trong công việc mà đôi khi còn mất điểm do thiếu hưng phấn làm việc, suy nghĩ, “luộm thuộm” và “ biếng nhác” trong công việc.


Hắt hơi, nhảy mũi, ngạt mũi, đai đầu nhẹ… là những triệu chứng thường thấy của cảm cúm
Cảm cúm sẽ tiến triển dữ dội hơn với các triệu chứng như ho, có đờm, mệt mỏi nhiều hơn. Những cơn ho này khiến người bệnh rất khó chịu trong mọi sinh hoạt hàng ngày và đặc biệt là khi trở thành “người gác đêm” khi mọi người đang ngon giấc.
Nếu không chữa trị kịp thời, cảm cúm có thể gây những biến chứng nghiêm trọng như viêm xoang cấp, viêm tai giữa cấp, viêm phế quản - phổi , những bệnh tiêu tốn nhiều thời gian và công sức và cả tiền để chữa trị.
Cảm cúm – khó tránh dễ trị
Cảm cúm vốn là bệnh dễ trị nếu chúng ta đặt trọng tâm là điều trị triệu chứng. Khi có các biểu hiện của cảm cúm ngay từ đầu, người bệnh cần được dung thuốc điều trị sớm, tiết kiệm thời gian và công sức để phục hồi nhanh chóng, và tránh các biến chứng.
Để trị dứt cảm cúm, chúng ta cần nhìn rõ các vấn đề sau: các triệu chứng về mũi (như hắt hơi, sổ mũi, nghẹt mũi), các triệu chứng về đau đầu và cơ bắp (như đau mình mẩy), nặng hơn thì có ho, có đờm… để từ đó dễ xác định các thành phần chữa trị. Để trị triệu chứng về mũi thì thuốc được dùng thường có thành phần phenylephedrine hydrochloride (gọi tắt là PE). Phenylephedrine có tác dụng co mạch, chống sung huyết mũi, giảm nhảy mũi, sổ mũi, nghẹt mũi. Tuy nhiên, do thuốc gây co mạch, cho nên, những người cao tuổi hoặc có vấn đề về cao huyết áp thì cần có sự chỉ định của bác sĩ khi dung các loại thuốc có thành phần hoạt chất này.
Để giảm đau đầu, đau nhức mình mẩy thì hoạt chất paracetamol thường được lựa chọn vì tính an toàn cao và ít tác dụng phụ. Một số thuốc trị cảm cúm còn được hỗ trợ caffeine nhằm giúp người bệnh tỉnh táo hơn khi làm việc, vui chơi. Đặc tính khác của caffeine là giúp paracetamol phát huy tác dụng giảm đau nhanh và mạnh hơn. Khi gặp cảm cúm với triệu chứng nặng hơn thì ngoài các thành phần kể trên, người bệnh sẽ cần thêm noscapine để trị ho, terpine hydrate giúp làm loãng đờm và vitamin C để tăng cường sức đề kháng cho cơ thể giúp cơ thể mau bình phục.
Trong trường hợp người bệnh thấy các triệu chứng diễn tiến kéo dài, chảy mũi không dứt, lại thấy sốt cao, khó thở, tức ngực… thì cần đi khám bác sĩ hoặc đến bệnh viện để được chẩn đoán và điều trị thích hợp.
 
Thường xuyên rửa tay sạch sẽ và ăn trái cây là những thói quen có ích để phòng chống cảm cúm
Cảm cúm là bệnh truyền nhiễm đường hô hấp, rất dễ lây lan từ người này qua người khác khi người bệnh ho, nhảy mũi hay tiếp xúc trực tiếp với người bệnh. Những người bị cảm cúm nên đeo khẩu trang khi giao tiếp hay ở trong chỗ đông người và nên thường xuyên rửa tay sạch trước khi bắt tay, tiếp xúc với người khác. Vì vậy, biết trước những triệu chứng của cảm cúm để điều trị sẽ giúp cho người bệnh hết bệnh nhanh và hạn chế lây lan sang những người xung quanh, đặc biệt là người già và trẻ nhỏ. Để phòng tránh cúm, trước tiên, chúng ta phải giữ vệ sinh sạch sẽ như thường xuyên rửa tay, giữ cho môi trường xung quanh sạch sẽ, thông thoáng để hạn chế sự phát triển của virus, vi khuẩn. Ngoài ra, cần ăn thêm trái cây có nhiều vitamine và khoáng vi lượng để tăng cường hệ miễn dịch cho cơ thể.
