[123Suckhoe] - Bạn có biết, “xem màu lưỡi - biết sức khoẻ” không? Các bác sĩ răng-hàm-mặt Anh đã mô tả chi tiết những bệnh gì bạn đang có vấn đề mà bạn có thể phát hiện sớm nếu bạn cẩn thận quan sát chiếc lưỡi của mình.
Bạn muốn biết tình trạng sức khoẻ của mình? Rất đơn giản. Chỉ việc soi gương, thè lưỡi ra và cẩn thận nhìn vào chiếc lưỡi của mình xem màu sắc và bề ngoài của nó.
Nếu lưỡi của bạn có màu hồng nhạt, bạn có thể yên tâm- sức khoẻ của bạn hoàn toàn ổn. Nếu nó có màu trắng, bạn có vấn đề ở hệ tiêu hoá. Nó cho biết bạn dinh dưỡng kém, thiếu vitamin, đang có một bệnh mạn tính nào đó, có thể cả thiếu máu nữa.
Nếu lưỡi của bạn có ánh vàng, bạn bị bệnh đường ruột. Màu tím hoặc xanh da trời, nó thể hiện có vấn đề ở phổi và tim. Màu xanh đậm một chút nói lên bệnh ở thận. Còn khi lưỡi bị phủ màu trắng thì cơ thể bạn ở tình trạng mất nước, bị nhiễm trùng do nấm, cũng như bị cúm và cảm lạnh.
Không chỉ màu sắc mà những nét ngoại hình của lưỡi cũng liên quan bệnh tật. Nếu bạn nhìn thấy ở phần giưa lưỡi những vach tựa như nếp gấp thì bạn hãy đến bác sĩ kiểm tra lại xuơng sống của mình, thấy lưỡi có vẻ sần sùi, không trơn nhẵn thì các bộ phận bạn thường rất ít quan tâm là mật đang có một cái gì đó trục trặc. Tình trạng thiếu vitamin làm lưỡi dường như sưng lên và đỏ lên.
Một vài vùng trên lưỡi tương ứng với hoạt động chức năng của các cơ quan nội tạng. Những chỉ số đánh giá chức năng của tim và gan (do các nhân viên xét nghiệm cung cấp cho ban) liên quan đến phần chót đầu của lưỡi, chức năng của ruột già và dạ dày tương ứng với phần giữa của lưỡi, còn chức năng của gan và thận thể hiện ở hai bên cạnh lưỡi.
Lưỡi là một quyển “Tự điển bách khoa” về sức khoẻ của chúng ta. Bạn hãy lưu ý đến nó, không coi thường những dấu hiệu, chỉ điểm tình trạng sức khoẻ đáng tin cậy của nó, để bạn có thể giúp đỡ kịp thời cho cơ thể của bạn.


Read more: Đoán sức khỏe từ màu lưỡi - Thông tin sức khỏe http://www.123suckhoe.com/7911/doan-suc-khoe-tu-mau-luoi.html#ixzz1ehm5V8Y9