[123Suckhoe] - Nói đến sức khỏe, thì đôi khi những biểu hiện thấy ngay bên ngoài lại vô cùng quan trọng, bởi nó cảnh báo sức khỏe của một người đang có vấn đề.
Khi được hỏi về những tiêu chí đánh giá một người, hầu hết mọi người thường cho rằng những biểu hiện bên ngoài không quan trọng bằng các yếu tố khác, chẳng hạn như những tính cách hay vẻ đẹp tâm hồn. Nhưng khi nói đến sức khỏe, thì đôi khi những biểu hiện thấy ngay bên ngoài lại vô cùng quan trọng, bởi nó cảnh báo sức khỏe của một người đang có vấn đề.
Dưới đây là 8 dấu hiệu bên ngoài báo hiệu vấn đề sức khỏe tiền ẩn bên trong.
Viêm da

Một khi hệ tiêu hóa có vấn đề hoặc đang phải chịu áp lực thì nó sẽ biểu hiện ra bên ngoài da, rõ nhất là những bất thường ở mao mạch ở khu vực cằm. Một số các dấu hiệu khác bao gồm eczema, viêm da, bong da dọc theo trán và chân tóc... có thể liên quan đến các vấn đề đường ruột.


Có tới 110 nguyên nhân có thể gây ra quầng thâm dưới mắt. Phổ biến nhất là do thiếu ngủ, có thể do căng thẳng hoặc trầm cảm. Biểu hiện này cũng có thể chỉ ra sự thiếu hụt chất phenol sulfotransferase, có thể gây ra các vấn đề ảnh hưởng đến thể trạng và hành vi. Nếu quầng thâm của bạn vẫn tồn tại kéo dài, nên đi khám bác sĩ để đảm bảo rằng không có điều gì nguy hiểm đang diễn ra trong cơ thể.

Loét miệng
Loét miệng là tình trạng rất thường gặp ở nhiều người. Loét miệng thường xuất hiện khi bạn căng thẳng hoặc cơ thể mệt mỏi, thiếu chất. Tuy nhiên, tình trạng loét miệng lặp đi lặp lại có thể có liên quan đến tình trạng nghiêm trọng như bệnh celiac, và thậm chí cả ung thư cổ họng và ung thư miệng

Móng tay lồi lõm

Nếu bạn nhận thấy có những lằn gợn trên móng tay, nhất là khi đánh bóng móng thì những gợn này càng thấy rõ thì bạn hoàn toàn có thể nghĩ đến khả năng bạn bị nhiễm trùng. Móng tay lồi lõm cũng có thể là do rối loạn thận, thiếu sắt hoặc một xu hướng bị viêm khớp.

Rụng tóc

Rụng tóc hàng ngày là bình thường, nhưng rụng tóc quá nhiều có thể gây ra bởi một số bệnh bao gồm sốt cao, các vấn đề về tuyến giáp, tình trạng da, căng thẳng, thay đổi trọng lượng, và thiếu máu. Đối với phụ nữ, rụng tóc có thể ảnh hưởng đến sáu trong mười phụ nữ tại cùng một số điểm.

Chảy máu nướu răng

Chảy máu nướu răng có thể là một dấu hiệu rõ ràng của bệnh nướu răng. Tuy nhiên, nếu nướu răng bị chảy máu dai dẳng thì nên đi khám bác sĩ, vì đó, rất có thể có liên quan đến bệnh nghiêm trọng như bệnh bạch cầu và rối loạn tiểu cầu máu.

Rụng lông mi mất
Bạn có thể mất một hoặc hai lông mi khi bạn đi uốn lông mi hoặc tự nhiên mà nó rơi ra. Tuy nhiên, nếu thấy lông mi rụng nhiều một cách vô cớ thì bạn nên xem xét lại. Bởi nếu một người gặp vấn đề về tuyến giáp thì cũng có thể có dấu hiệu là rụng lông mi liên tục.

Đốm trắng trên móng tay của bạn

Đốm trắng trên móng tay thường được gây ra bởi thiếu một loại vitamin nào đó hoặc thiếu khoáng sản, đặc biệt là thiếu canxi. Trước khi các đốm trắng xuất hiện, có thể các kẽ tay bạn đã bị viêm mà bạn không hề biết


Read more: Những dấu hiệu báo hiệu vấn đề bệnh tật - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7856/nhung-dau-hieu-bao-hieu-van-de-benh-tat.html#ixzz1ehmtMzVn