[123Suckhoe] - Kết quả một cuộc nghiên cứu vừa được công bố trên tạp chí Y khoa Anh (BMJ) mới đây cho thấy, những chị em thường ngồi trong khoảng thời gian dài mỗi ngày, có khả năng đối diện với sự gia tăng từ 2-3 lần nguy cơ bị tắc mạch máu phổi, so với những phụ nữ thường xuyên hoạt động.
Phát hiện của cuộc nghiên cứu này lần đầu tiên chứng minh rằng lối sống thụ động làm gia tăng nguy cơ phát triển chứng tắc mạch máu phổi -một thể thông thường gây nên bệnh tim.
Các nhà nghiên cứu cho biết, mặc dù nguy cơ phát triển bệnh tắc mạch máu phổi ở phụ nữ do ngồi lâu là rất thấp, khoảng 7 ca/10.000 người mỗi năm, và nguy cơ này thấp hơn so với những người thường sử dụng thuốc uống ngừa thai hoặc ngồi lâu trên những chuyến bay dài, tuy nhiên phát hiện trên cũng rất quan trọng trong việc duy trì sức khỏe.
Theo giải thích của các chuyên gia, tình trạng tắc mạch máu phổi phát triển khi một phần, hoặc cả cục máu đông di chuyển theo máu từ các tĩnh mạch sâu ở chi dưới lên phổi. Các triệu chứng thường gặp khi bị tắc mạch máu phổi là khó thở, đau ngực và ho.
Bác sĩ Christopher Kabrhel và các đồng sự đã tiến hành nghiên cứu 69.950 nữ y tá. Những người này được yêu cầu cung cấp các thông tin chi tiết về lối sống và thói quen hàng ngày qua một bản câu hỏi thăm dò hai năm một lần, trong suốt 18 năm.
Kết quả, các nhà nghiên cứu phát hiện rằng, nguy cơ phát triển chứng tắc mạch máu phổi tăng lên hai lần ở những phụ nữ thường ngồi nhiều (hơn 41 giờ mỗi tuần ngoài thời gian làm việc) so với những phụ nữ ngồi ít hơn (ít hơn 10 giờ ngoài thời gian làm việc).


Read more: Ngồi nhiều dễ tắc phổi - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7837/ngoi-nhieu-de-tac-phoi.html#ixzz1ehn4piFV