[123Suckhoe] - Mùa đông đến với những cơn gió mùa lạnh buốt là lúc bạn cần phải cẩn trọng hơn trong việc chăm sóc sức khỏe bản thân và gia đình.
Vào mùa đông khi mà “ngày tháng 10 chưa cười đã tối” thì chúng ta sẽ ít có cơ hội được hoạt động ngoài trời, được tắm ánh nắng mặt trời. Tuy nhiên lại có quá nhiều thời gian để ăn uống, ngủ nghỉ… Đây là điều kiện để những căn bệnh như cảm cúm, cảm lạnh và các căn bệnh liên quan đến hô hấp phát triển.
Trong tiết trời lạnh mùa đông cũng làm hệ miễn dịch của cơ thể kém đi, sức để kháng suy giảm. Vậy làm thế nào để tránh nguy cơ mắc bệnh mùa đông? Dưới đây là 7 kinh nghiệm hay, mời các bạn cùng tham khảo!
1. Uống nhiều nước
Các loại đồ uống có đường và đồ uống chứa caffeine sẽ làm ức chế chức năng hễ miễn dịch, chưa kể đến việc sẽ gây tăng cân và mất nước vì vậy đó không pahir là loại đồ uống lý tưởng cho mùa đông. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, để có sức khỏe tốt trong mùa đông, chúng ta nên uống đủ 6-8 ly nước lọc hoặc các loại trà thảo dược mỗi ngày. Các loại trà xanh còn rất giàu chất chống oxy hóa giữ cho bạn luôn mạnh khỏe và trọng lượng cân bằng suốt mùa đông.

Đừng quên bổ sung đủ nước trong mùa đông. (Ảnh minh họa)
2. Chỉ ngủ đủ giấc
Ngủ là phương pháp hiệu quả nhất để tiếp năng lượng cho cơ thể sau một ngày làm việc căng thẳng. Tuy nhiên, vào mùa đông chúng ta thường có xu hướng ngủ quá nhiều và điều này sẽ làm bạn thêm mệt mỏi những ngày hôm sau. Tốt hơn hết là chúng ta chỉ nên ngủ đủ 7-8 giờ mỗi ngày.
Khi ngủ bạn cần đảm bảo rằng phòng ngủ tối để cơ thể có thể tiết ra được hormone melatonin được cho là giúp cải thiện những mất mát trong hệ thống miễn dịch.
3. Tránh bổ sung đường
Ngoài việc gây tăng cân, đường còn làm suy giảm hệ thống miễn dịch trong cơ thể bạn mùa đông nữa đấy. Nói cách khác nếu bạn đang bị làm phiền bởi cảm lạnh hoặc cảm cúm thì việc bổ sung đường là cách dán tiếp tạo môi trường hoàn hảo cho bệnh phát triển mạnh hơn. Vì vậy, trong tiết trời mùa đông, các bạn nhớ không nên bổ sung quá nhiều đường vào cơ thể nhé!
4. Bổ sung tỏi
Các hợp chất chứa lưu huỳnh trong tỏi giúp tăng hiệu lực của hai tế bào trong hệ miễn dịch quan trọng là T lympho bào và đại thực bào. Ăn tỏi sống hoặc tỏi đã được nấu chín đều rất tốt cho hệ thống miễn dịch của chúng ta.

Không nên sử dụng đồ uống có chứa caffein trong mùa đông. (Ảnh minh họa)
5. Bổ sung thực phẩm giàu chất kẽm
Kem giúp ngăn ngừa sự suy yếu của hệ thống miễn dịch. Những loại thực phẩm chứa nhiều kẽm bao gồm: hàu, gan, thịt bò, thịt nạc, gà tây, thịt cừu, đậu lăng, bí ngô, hạt mè và sữa chua.
6. Bổ sung đầy đủ trái cây và rau xanh
Một nghiên cứu gần đây được thực hiện bởi cac nhà nghiên cứu Canada đã chỉ ra rằng, phần lớn con người đều chưa bổ sung đủ rau xanh và trái cây mỗi ngày. Điều này làm tăng cường nguy cơ mắc rất nhiều bệnh đặc biệt trong thời tiết mùa đông.
7. Vận động
Đừng ngại thời tiết lạnh giá mà quên việc tập luyện thể thao mùa đông bạn nhé. Những môn thể thao phù hợp cho mùa đông là yoga, chạy bộ, thiền, tập tạ… Tập luyện thể thao sẽ giúp đốt cháy calo, tăng năng lượng cho cơ thể.


Read more: Cẩn trọng sức khỏe vào mùa đông - Thông tin sức khỏe http://www.123suckhoe.com/7888/can-trong-suc-khoe-vao-mua-dong.html#ixzz1ehmTWE6x