[123Suckhoe] - Một nghiên cứu cho thấy dành quá nhiều thời gian để xem tivi có thể làm tăng nguy cơ trầm cảm.
Các nhà nghiên cứu của trường ĐH Harvard cho biết lười hoạt động có thể gây ra một loạt các triệu chứng về cảm xúc và thể chất có liên quan với bệnh trầm cảm. Trong khi đó tập thể dục có ảnh hưởng tích cực làm tăng sự tự tôn, kiểm soát và nồng độ endorphin.
Theo nghiên cứu được đăng tải trên tạp chí American Journal of Epidemiology này, phụ nữ tập thể dục đều đặn ít bị trầm cảm hơn khoảng 20% so với những phụ nữ hiếm khi hoạt động thể chất.
Gần 50.000 phụ nữ được điều tra 2 năm/lần trong khoảng từ năm 1992 đến 2006 trong Nghiên cứu Sức khỏe Phụ nữ Hoa Kỳ.
Nhà nghiên cứu chính Michel Lucas cho biết mức độ hoạt động thể chất cao hơn làm giảm nguy cơ trầm cảm.
Các đối tượng tham gia đã báo cáo về thời gian họ dành để xem tivi mỗi tuần vào năm 1992 và trả lời các câu hỏi về tần suất đi bộ, đạp xe, chạy và bơi lội trong khoảng từ năm 1992 đến 2000.
Khi phân tích nhóm nghiên cứu đã tính đến các khía cạnh sức khỏe và lối sống liên quan với trầm cảm bao gồm cân nặng, hút thuốc lá và bệnh tật. Các kết quả cho thấy những người tập thể dục ở mức độ nhiều nhất, mỗi ngày 90 phút hoặc hơn, ít bị trầm cảm hơn 20% so với những người chỉ tập thể dục 10 phút/ngày hoặc ít hơn.
Ngoài ra những phụ nữ xem tivi ≥ 3 giờ/ngày dễ có chẩn đoán trầm cảm hơn 13% so với những phụ nữ ít khi bật tivi.
Tuy nhiên nhóm nghiên cứu bổ sung rằng các kết quả này không chứng minh xem tivi quá nhiều và không tập thể dục trực tiếp dẫn tới trầm cảm và có các yếu tố khác liên quan.
Nghiên cứu này phù hợp với các kết quả nghiên cứu trước đây cho thấy hoạt động thể chất giúp giảm nguy cơ bị các triệu chứng trầm cảm và đóng vai trò quan trọng giúp duy trì sức khỏe não bộ.


Read more: Xem TV nhiều gây trầm cảm - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7848/xem-tv-nhieu-gay-tram-cam.html#ixzz1ehmyxKol