[123Suckhoe] - Mệt mỏi trong những ngày đầu đông với thời tiết lạnh bất thường có thể khiến bạn cảm thấy mệt mỏi hơn bình thường đặc biệt là vào buổi chiều. Phải làm thế nào để đối phó với tình trạng này?
Bên cạnh lý do thời tiết còn rất nhiều những nguyên nhân khác khiến bạn mệt mỏi như ngủ không đủ giấc, sảy xỉn vì rượu bia trước đó hoặc làm việc quá mệt mỏi trong thời gian gần đây… Dưới đây là 8 ‘chiêu’ đơn giản để giảm mệt mỏi trong những ngày đầu đông:
Đừng bỏ qua bữa sáng
Chúng ta đều biết bữa sáng là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày đây cũng là một trong những cách giúp giảm mệt mỏi trong cả ngày làm việc. Bạn nên chọn những loại thực phẩm giàu năng lượng như cháo, bánh mì, ngũ cốc nguyên hạt, trứng… Những loại thực phẩm này sẽ giúp bạn dồi dào năng lượng trong cả ngày.
Cắt giảm cà phê
Bạn thường nghe nói cà phê sẽ giúp tỉnh táo để làm việc nhưng nó chỉ có tác dụng nhất thời. Lượng espresso caffeine có trong cà phê sau đó sẽ làm giảm mức năng lượng trong cơ thể bạn, làm bạn cảm thấy mệt mỏi trong cả ngày dài. Mất ngủ do uống nhiều cà phê sẽ làm cho tình trạng mệt mỏi trầm trọng hơn.

Cà phê sẽ làm bạn mệt mỏi hơn khi làm việc. (Ảnh minh họa)
Tránh ăn bữa trưa có nhiều đường
Mệt mỏi còn có nguyên nhân do buổi trưa bạn ăn quá nhiều đồ với đường như bánh mì ngọt, mì ống… Thực đơn buổi trưa lý tưởng để bạn dồi dào năng lượng là nên ăn bữa ăn với đầy đủ các món với thịt, cá, trứng…
Đừng quên ăn vặt
Ăn vặt không phải lúc nào cũng xấu đâu bạn nhé. Trong lúc đói giữa các bữa ăn chính, bạn nên để sẵn trên bàn một số đồ ăn phụ để bổ sung ngay, giảm mệt mỏi cho cơ thể. Với những bữa ăn này, bạn chỉ nên bổ sung hoa quả, bánh kẹo lượng nhỏ hoặc nước trái cây.
Tập thể thao
Thường xuyên tập thể dục sẽ làm bạn tỉnh táo và cung cấp cho bạn nhiều năng lượng hơn trong cuộc sống. Đây là một trong những cách tuyệt vời nhất để giảm thiểu tối đa nguy cơ mệt mỏi trong ngày. Nếu có thời gian, hãy tranh thủ đi bộ, chạy bộ. Nếu may mắn nhà ở gần một phòng tập thể dục nào đó, hãy tham gia ngay để cải thiện kịp thời sức khỏe bản thân.

Một giấc ngủ ngắn khi mệt mỏi sẽ giúp bạn tỉnh táo trở lại để làm việc. (Ảnh minh họa)
Đừng bỏ qua nước
Hầu hết môi trường làm việc của bạn đều sử dụng điều hòa không khí vì vậy việc mất nước trong cơ thể là điều đương nhiên. Thường xuyên cung cấp nước là điều rất cần thiết. Dù vậy, bạn nên nhớ là đừng chờ đến khi khát mới uống nước nhé. Hãy luôn luôn để cốc nước bên cạnh mình để uống. Việc làm này sẽ thúc dục bạn chăm chỉ uống nước hơn.
Giấc ngủ ngắn
Một giấc ngủ ngắn khi mệt mỏi sẽ giúp bạn tỉnh táo trở lại để làm việc. Bạn chỉ cần ngủ khoảng 20 phút hoặc đứng lên đi lại trong phòng cũng làm giảm bớt tình trạng mệt mỏi.
Thưởng thức hương vị dầu bạc hà
Rất nhiều nghiên cứu khoa học đã chỉ ra rằng, dầu bạc hà có mùi tự nhiên sẽ làm bạn cảm thấy tỉnh táo hơn – và đây cũng là lựa chọn thú vị để giảm thiểu mệt mỏi trong ngày.


Read more: Cho ngày đông khỏe mạnh - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7796/cho-ngay-dong-khoe-manh.html#ixzz1ehnQkVHn