[123Suckhoe] - Không hoạt động thể lực là nguyên nhân gây tử vong quan trọng thứ 4 trên thế giới, cùng với hút thuốc lá, tăng lipid máu và tăng huyết áp.
Từ ngày 7 đến 11-11, Trường Đại học Y Hà Nội phối hợp với Viện Karolinska, Thụy Điển tổ chức khóa đào tạo đầu tiên tại Việt Nam về “Kê đơn hoạt động thể lực (HĐTL) trong phòng, điều trị bệnh không lây nhiễm”. Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ dự án “HĐTL trong phòng và điều trị bệnh không lây nhiễm tại Việt Nam” do tổ chức SIDA, Thụy Điển tài trợ.

GS-TS. Bác sĩ Mai-Lis Hellénius, Học viện Karolinska, đơn vị lối sống, khoa Tim mạch, Bệnh viện Đại học Karolinska, Stockholm, Thụy Điển chỉ ra rằng, không HĐTL là nguyên nhân gây tử vong quan trọng thứ 4 trên thế giới, cùng với hút thuốc lá, tăng lipid máu và tăng huyết áp. Việc HĐTL phù hợp (đúng tình trạng sức khỏe, lứa tuổi, cường độ…) sẽ tăng thời gian sống lên từ 6-9 năm cho mỗi người. Bên cạnh đó, HĐTL là một phương pháp điều trị hiệu quả đối với các bệnh không lây nhiễm như tim mạch, béo phì, tiểu đường, ung thư vú. HĐTL sau nhồi máu cơ tim có tác động tốt, làm tổng số ca tử vong giảm 20%; giảm 25% số ca tử vong do bệnh lý tim mạch-GS-TS Mai-Lis Hellénius dẫn chứng.

Tại Việt Nam, tỉ lệ người mắc các bệnh không lây nhiễm đang gia tăng, kéo theo sự suy giảm nguồn lực sản xuất sản xuất và tạo ra những khoản chi phí điều trị khổng lồ cho cá nhân, gia đình cũng như xã hội. Bởi vậy, mọi người hãy tăng cường vận động, thay đổi lối sống vì sức khỏe của chính mình.


Read more: Lười vận động sẽ chết sớm - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7811/luoi-van-dong-se-chet-som.html#ixzz1ehnLmaog