[123Suckhoe] - Một nghiên cứu của công ty Microban Europe chứng minh rằng tại một số vị trí trong tủ lạnh có một lượng lớn vi khuẩn độc hại đối với sức khoẻ con người.
Trang Rian của Nga cho hay, các nhà nghiên cứu đã phân tích tình trạng của những ngăn đựng rau quả (thương là ngăn cuối) của 30 chiếc tủ lạnh do các hãng khác nhau sản xuất. Tính trung bình trong ngăn này cứ mỗi centimet vuông, người ta phát hiện 8.000 đơn vị vi khuẩn thuộc nhiều loại. Có trường hợp số vi khuẩn lên tới 129.000 đơn vị, bao gồm cả trực khuẩn đường ruột, samonelle và listeria, vừa rồi đã làm nước Mỹ hốt hoảng.
Theo tiêu chuẩn châu Âu, lượng vi khuẩn cho phép trên các bề mặt gọi là “sạch” không vượt quá 10 đơn vị vi khuẩn trên 1 centimet vuông. Như vậy, số vi khuẩn trong ngăn bảo quản rau quả của một chiếc tủ lạnh dùng trong nhà bạn đã vượt giới hạn cho phép đên 750 lần.
Nhà nghiên cứu của Microban Europe là Paul McDonnell cho biết sự xuất hiện các vi khuẩn nhiều nhất là vào những thời gian nóng trong năm. Để ngăn ngừa sự phát triển của vi khuẩn nên rửa thường xuyên và cẩn thận (có dùng nước sát trùng) tất cả các ngăn của tủ lạnh.


Read more: Tủ lạnh bẩn gây hại cho sức khỏe - Thông tin sức khỏe http://www.123suckhoe.com/7715/tu-lanh-ban-gay-hai-cho-suc-khoe.html#ixzz1eho8whFx