[123Suckhoe] - Huyết áp thấp gây ra những hậu quả nghiêm trọng không kém gì huyết áp cao.
Chị em phụ nữ khi có hiện tượng mệt mỏi, hoa mắt, chóng mặt thường chủ quan và cho rằng do thay đổi thời tiết, do gặp lạnh, áp lực công việc, stress… Đây là triệu chứng đặc trưng của bệnh huyết áp thấp mà chị em thường bỏ qua.
Theo các bác sĩ, chị em phụ nữ thường rất chủ quan và chưa có hiểu biết đúng về căn bệnh huyết áp thấp. Nhiều người nghĩ rằng, những triệu chứng này là do ăn uống không tốt, thể trạng yếu… mà không coi đó là bệnh và chỉ cần nghỉ ngơi sẽ khỏi. Vấn đề cốt lõi của bệnh huyết áp thấp là vấn đề liên quan đến tim mạch thì ít người biết đến.
Huyết áp thấp gây ra những hậu quả nghiêm trọng không kém gì huyết áp cao. Nếu người bệnh chủ quan, để tình trạng huyết áp thấp kéo dài có thể dẫn đến tai biến mạch máu não (tỉ lệ này chiếm 10-15%). Sự hiểu biết của bệnh nhân về bệnh huyết áp thấp còn rất thấp. Các nghiên cứu cho thấy, hơn 70% bệnh nhân không biết mình bị huyết áp thấp, hơn 80% bệnh nhân bỏ qua triệu chứng của bệnh.
Huyết áp thấp làm suy giảm chất lượng cuộc sống của người bệnh nhưng không phải ai cũng nhận thức được vấn đề này để có những biện pháp dự phòng và điều trị dứt điểm.
Theo lời khuyên của bác sĩ, cần biết lắng nghe cơ thể một cách kịp thời, không nên chủ quan, coi thường các dấu hiệu bất thường của sức khỏe để tránh những hậu quả đáng tiếc do huyết áp thấp gây ra. Ngay khi bị hoa mắt, chóng mặt, choáng váng… hãy nghĩ đến bệnh huyết áp thấp và cấn đến các cơ sở y tế để kiểm tra và chẩn đoán bệnh.


Read more: Huyếp áp thấp nguy hiểm cho chị em phụ nữ - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7790/huyep-ap-thap-nguy-hiem-cho-chi-em-phu-nu.html#ixzz1ehnZsS9E