[123Suckhoe] - Mỏi mắt, viêm loét dạ dày, mỏi eo, táo bón… là những bệnh phổ biến trong giới văn phòng. Nguyên nhân là do áp lực công việc, ăn uống không đủ chất, không đúng giờ, ít vận động…
Mỏi mắt
Triệu chứng thường gặp: Mắt đau mỏi, thường không nhìn rõ màn hình máy tính lúc chiều tối. Nặng hơn có thể xuất hiện cảm giác buồn nôn.
Nguyên nhân: Đeo kính không đúng số, áp lực quá lớn, ánh sáng màn hình máy tính hoặc ánh sáng nơi làm việc không đủ. Ngoài ra, khô mắt cũng dẫn đến chứng mỏi mắt.
Giải pháp: Tránh không để mắt bị khô, bạn cần rèn ý thức chớp mắt. Nếu môi trường làm việc quá khô, nên chọn loại thuốc nhỏ mắt không có chất ăn mòn để sử dụng.
Viêm loét dạ dày và trực tràng
Triệu chứng thường gặp: Với viêm loét dạ dày, thường dễ bị mệt mỏi, đau vùng ngực, nôn ra máu, đại tiện ra máu. Với viêm loét trực tràng, thường đau dạ dày khi đói, có cảm giác buồn nôn.
Nguyên nhân: Áp lực quá lớn, chế độ ăn không đúng giờ, không đủ chất.
Giải pháp: Sắp xếp lại thời gian ăn uống và lượng thực phẩm nạp vào cơ thể. Đồng thời tích cực làm theo chỉ dẫn của bác sỹ và giữ tâm trạng thoải mái.
Mỏi eo
Triệu chứng thường gặp: Ngoài cảm giác đau mỏi, phần eo còn trở nên cứng và nặng nề hơn. Người bị nặng còn không thể tự dậy khỏi giường.
Nguyên nhân: Chị em thường dễ mắc chứng bệnh này do các cơ quan bên trong khung chậu của nữ giới phức tạp hơn nam giới. Khi cột sống phải chịu sức ép lớn rất dễ dẫn đến tình trạng nhức mỏi.
Giải pháp: Nếu mới đau mỏi ở mức độ nhẹ, chỉ cần nghỉ ngơi hợp lý, kết hợp mát xa hoặc co duỗi gân cốt là có thể giảm sự khó chịu. Trường hợp đau nhiều, nên dùng liệu pháp ngâm tắm để trị liệu giúp lưu thông mạch máu.
Táo bón
Triệu chứng thường gặp: Nếu 2-3 ngày chưa đại tiện nhưng không hề cảm thấy khó chịu, bạn không hề bị táo bón. Trường hợp mới chỉ 1 ngày chưa đại tiện đã cảm thấy khó chịu trong người, chắc chắn bạn đã mắc chứng táo bón.
Nguyên nhân: Chị em thường dễ mắc phải chứng này. Táo bón có thể khiến làn da trở nên khô ráp, tâm trạng bất ổn, ngoài ra còn dễ gây bệnh trĩ.
Giải pháp: Bạn nên ăn nhiều rau xanh, hấp thụ chất xơ từ thực vật; nên nhảy dây để rèn luyện cơ bụng, hỗ trợ cho quá trình đại tiện. Ngoài ra, mỗi sáng sớm nên uống 1 ly nước muối nhạt hoặc nước trắng để hỗ trợ dạ dày trao đổi chất. Đồng thời, cần chú ý sinh hoạt hàng ngày cần điều độ, có giờ giấc.

Tay chân tê mỏi
Triệu chứng thường gặp: Tay chân tê nhức đến không còn cảm giác, tình trạng càng nghiêm trọng hơn trong phòng điều hoà.
Nguyên nhân: Do các cơ bị căng thẳng.
Giải pháp: Chú ý đến độ cao của ghế và bàn. Bạn nên điều chỉnh độ cao của ghế sao cho hai tay có thể tự nhiên để trên bàn. Đồng thời tránh không để tay chân trực tiếp tiếp xúc với gió.
Đau đầu
Triệu chứng thường gặp: Đầu thường có cảm giác đau từng cơn, hoặc có cảm giác như có vật gì buộc quanh đầu, đi kèm cảm giác chóng mặt.
Nguyên nhân: Do dùng mắt làm việc quá nhiều, tập trung vào màn hình máy tính trong thời gian dài, ngủ không đủ giấc, áp lực quá lớn…Ngoài ra, tư thế ngồi không đúng, công việc quá căng thẳng, ngủ quá nhiều cũng có thể gây đau đầu.
Giải pháp: Nên thả lỏng toàn thân, thư giãn tâm trạng. Cách một khoảng thời gian bạn nên nhắm mắt lại, hoặc ra khỏi phòng thực hiện những động tác co duỗi đơn giản, hoặc rời khỏi bàn làm việc nghe chút nhạc. Nên mở cửa sổ để không khí trong phòng được lưu thông. Khi bị đau đầu, bạn không nên dùng thuốc giảm đau, bởi cách đó chỉ làm cho cảm giác đau nhất thời giảm nhẹ, nhưng sẽ gây tổn thương cho hệ thần kinh, và không giải quyết được triệt để vấn đề.
Đau mỏi vùng cổ và gáy
Triệu chứng thường gặp: Vùng cổ cứng, hai bên vai tê mỏi.
Nguyên nhân: Do ít vận động, áp lực lớn khiến các cơ bị căng thẳng, khí huyết lưu thông kém.
Giải pháp: Khi bạn cảm thấy các cơ có biểu hiện tê mỏi, tốt nhất nên tắm nước ấm, tập trung nhiều vào chỗ đau mỏi trước khi ngủ. Tránh làm việc lâu ở một tư thế, có cách giải toả áp lực phù hợp, vận động với lượng vừa phải và kết hợp mát xa vùng vai.
Tiêu chảy mãn tính
Triệu chứng thường gặp: Sốt, cân nặng không ngừng giảm.
Nguyên nhân: Do áp lực quá lớn.
Giải pháp: Tiêu chảy liên tục sẽ dẫn đến thiếu nước. Do đó cần uống nhiều nước, không uống nước lạnh, ít ăn đồ chiên rán, và dùng thuốc theo chỉ định của bác sỹ.
Viêm dạ dày mãn tính
Triệu chứng thường gặp: Không có cảm giác muốn ăn, cảm giác khó chịu khi ăn, ợ chua.
Nguyên nhân: Áp lực lớn, ngủ không đủ giấc, ăn uống quá nhiều.
Giải pháp: Sắp xếp thời gian nghỉ ngơi hợp lý, kết hợp dùng thuốc theo chỉ dẫn của bác sỹ.


Read more: Nhân viên văn phòng và bệnh thường gặp - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7776/nhan-vien-van-phong-va-benh-thuong-gap.html#ixzz1ehnesFpB