[123Suckhoe] - Có những người quanh năm không biết đến ốm đau hay cảm cúm là gì. Đối với họ ngoài chế độ ăn phù hợp và thể dục thể thao điều độ, 4 tuyệt chiêu đơn giản sau sẽ rất hiệu quả để nói không với cảm cúm:
Kết bạn với không khí trong lành
Thực tế, so với môi trường ngoài trời, môi trường không khí ở trong nhà tuy ấm cúng nhưng lại dễ làm cho hệ thống miễn dịch bị suy giảm. Vấn đề là ở trong môi trường này, cơ thể của chúng ta sẽ tiếp xúc gần hơn với mầm mống gây bệnh từ những người khác, từ cái hắt hơi đến chạm tay bình thường.
Tốt nhất nên chọn môi trường thoáng đãng, trong lành để sinh sống và làm việc. Ngoài ra, tập luyện thể dục thể thao ở ngoài trời sẽ giúp tăng cường chức năng hệ miễn dịch, giảm nguy cơ phát triển của các tế bào ung thư, bạch cầu trung tính.
Thư giãn
Có hàng tỉ lý do để bạn đặt ra những công việc phải làm trong ngày, trong tháng, trong năm, tuy nhiên nên nhớ rằng nếu tinh thần bạn luôn ở trong trạng thái căng thẳng và stress sẽ tăng cơ hội cho cơ thể bị nhiễm vi-rút cảm cúm.
Ngoài ra, các hoóc-môn stress sẽ ngăn cản khả năng sản xuất các phân tử cytokine - một nhóm các protein và peptide, được các cơ quan tổ chức cơ thể sử dụng như những hỗn hợp các tín hiệu để phản ứng chống lại các bệnh tật.
Khi bị stress cố gắng chăm sóc bản thân bằng cách ngủ đủ giấc và ăn uống đầy đủ, tập thể dục đều đặn, sẽ rất tốt cho sức khỏe.
Rửa tay thường xuyên
Cảm cúm có thể lây lan dễ dàng khi tiếp xúc với nhau. Tránh cho các ngón tay tiếp xúc với mắt,
mũi và miệng và rửa tay thường xuyên, nhất là trước khi ăn. Khi rửa tay nên rửa bằng xà phòng với nước để đảm bảo hiệu quả nhất.
Giấc ngủ thần kỳ
Thỉnh thoảng mới có những đêm mất ngủ thì bạn không phải lo lắng nhiều, tuy nhiên nếu thiếu ngủ liên tục sẽ phá hủy chức năng của hệ thống miễn dịch. Nhiều người giành thời gian trên giường để nghĩ về mọi thứ, tuy nhiên điều này sẽ ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ. Do vậy, hãy ngủ đủ giấc 6 - 8 tiếng để tăng sức đề kháng cho cơ thể tránh nguy cơ cảm cúm.


Read more: Để cảm cúm không là nỗi lo - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7772/de-cam-cum-khong-la-noi-lo.html#ixzz1ehnjQL51