[123Suckhoe] - Các nhà khoa học Singapore vừa phát hiện ra một chủng virus HIV mới, nguy hiểm và chuyển bệnh nặng sớm hơn các chủng virus hiện đang lưu hành, ra đời từ 2 chủng đã có trước đây.
Sau khi nghiên cứu hơn 200 bệnh nhân HIV trong giai đoạn 2008-2009 các bác sĩ bệnh viện Tan Tock Seng đã phát hiện ra 15 người nhiễm chủng virus HIV mới, trong đó chỉ có 3 trường hợp là quan hệ khác giới còn lại 7 trường hợp là đồng tính nam và 5 trường hợp là đồng tình nữ.
Chủng virus mới này phát triển từ sự kết hợp của 2 chủng virus HIV đã biết đến từ năm 1996 (chủng B phụ và chủng CRF01-AE) và có thể phát sinh từ cộng đồng những người đồng tính. Có tên gọi là AE-B
Các nhà nghiên cứu cho biết, mặc dù chủng virus này vẫn đáp ứng các liệu pháp điều trị HIV hiện tại nhưng nó nguy hiểm hơn ở chỗ: làm cho những người đang bị mắc hội chứng suy giảm miễn dịch hay AIDS sẽ đổ bệnh nặng sớm hơn. Tuy nhiên, cần có những nghiên cứu quy mô hơn để biết chính xác mức độ nguy hiểm của chủng này, và có những biện pháp nỗ lực phòng ngừa.
Phát biểu trong cuộc họp báo ngày 5/11, Tiến sĩ Ng Oon Tech thuộc nhóm nghiên cứu cho biết, chủng mới có thể xuất hiện ở những người có quan hệ tình dục với ít nhất hai người - những người đang mang các chủng khác của virus HIV, “Sự kết hợp tạo ra chủng virus mới này là hồi chuông báo động về những hành vi nguy cơ cao gây lây truyền bệnh tình dục”. Hiện trên thế giới có khoảng 50 thể tổ hợp của virus HIV.


Read more: Biến thể mới của virus HIV rất nguy hiểm - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7755/bien-the-moi-cua-virus-hiv-rat-nguy-hiem.html#ixzz1ehnpcZSu