[123Suckhoe] - Bệnh viện đa khoa Nguyễn Đình Chiểu (Bến Tre) vừa cứu sống bệnh nhân Nguyễn Ngọc Mẫn, 40 tuổi, ở khu phố 3, phường 8, thành phố Bến Tre, bị đâm thủng tim.
Lúc 21 giờ 20 ngày 22-10-2011, bệnh nhân Mẫn nhập viện trong tình trạng: da xanh mét, vã mồ hôi, tay chân lạnh, khó thở dữ dội, huyết áp 5/0, mạch nhẹ 120 lần/phút, nhịp thở 60 lần/phút. Vết thương ngực phải sát xương ức, khoảng liên sườn 6 – 7, dài 1,5 cm, rộng 0,5cm, khám phổi rì rào, phế nang phổi phải không nghe được,…Bệnh nhân được cho thở ô-xy, truyền dịch, chụp X quang ngực tại giường. Kết quả: mờ toàn bộ ngực phải.
Sau khi hội chẩn khẩn cấp, các bác sỹ ca trực chẩn đoán: vết thương ngực thủng tim – trụy tim mạch, phải mổ gấp. Kíp mổ gồm: Bác sĩ CK II Lê Minh Thể - Trưởng khoa Ngoại tổng quát phụ trách mổ chính; Bác sĩ CK I Nguyễn Thế Hưng – Phó khoa Ngoại tổng quát, phụ mổ 1; Bác sĩ Sơn Hạnh Phúc, phụ mổ 2; Bác sĩ CK I Nguyễn Thị Minh Hồng, Phó khoa hồi sức cấp cứu, gây mê chính; tham vấn Bác sĩ CK II Phạm Quốc Tuấn, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa Nguyễn Đình Chiểu. 
Sau 1 giờ 30 phút ca mổ cấp cứu bệnh nhân Mẫn đã thành công. Đến chiều 24-10, bệnh nhân đã tỉnh táo, tiếp xúc tốt, thở dễ, huyết áp 110/70mmHg, mạch 106 lần/phút, nhịp thở 18 lần/phút. 
Được biết, Bệnh viện đa khoa Nguyễn Đình Chiểu đã phẫu thuật kịp thời, cứu sống nhiều ca bị đâm thủng tim. Riêng Bác sĩ CK II Lê Minh Thể đã trực tiếp phẫu thuật thành công và cứu sống 4 trường hợp.


Read more: Cứu sống một trường hợp bị đâm thủng tim - Y học kỳ diệu http://www.123suckhoe.com/7621/cuu-song-mot-truong-hop-bi-dam-thung-tim.html#ixzz1ehp5y8bX