[123Suckhoe] - Với xu hướng hội nhập, ngày lễ Halloween đang dần đến gần hơn với văn hóa Việt Nam, đặc biệt là các bạn trẻ. Tuy nhiên, làm thế nào để có một ngày hội an toàn và đảm bảo sức khỏe?
Dưới đây là danh sách 5 mối nguy hại từ lễ hội này bạn có thể tham khảo để đảm bảo an toàn cho chính bản thân và người thân trong gia đình:
Cam thảo đen
Theo Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm FDA, ăn quá nhiều cam thảo đen có thể gây ra các cơn co thắt tim và rối loạn nhịp tim, đặc biệt là ở người trên 40 tuổi. Thủ phạm là chất glycyrrhizin trong cam thảo đen có thể gây sụt giảm đột ngột lượng kẽm trong cơ thể.
Theo đó, FDA khuyến cáo: không ăn quá nhiều cam thảo đen cùng một lúc, và nếu có bất kỳ biểu hiện khó chịu nào thì hãy đến gặp bác sỹ ngay lập tức.
“Bệnh tiêu chảy Halloween”
Các loại bánh kẹo có đường sorbitol để tạo hương vị có thể gây ra tiêu chảy và các vấn đề liên quan đến dạ dày và ruột. Sorbitol có ít calo hơn đường bình thường nên thường được dùng cho các loại kẹo cho người ăn kiêng.
Nếu người trưởng thành nạp từ 10-50gr sorbitol có thể bị tiêu chảy, ợ hơi thì ở trẻ em, 1 lượng nhỏ hơn nhiều cũng có thể gây ra tình trạng này.
“Trứng biết bay”
“Halloween nên bị liệt vào danh sách những ngày lễ gây nguy hiểm cho mắt”, các nhà nghiên cứu cho hay. Những quả trứng được ném trong ngày lễ Halloween có thể gây ra các vết thương ở mắt. Do vậy, khi tham gia các trò chơi trong ngày lễ này cũng nên cẩn thận với những quả trứng này để bảo vệ đôi mắt của mình.
Nhiễm độc chì từ đồ chơi
Theo một nghiên cứu năm 2008 trên tạp chí Khoa học về Môi trường (Mỹ), chất màu trong các loại đồ chơi Halloween có thể bị nhiễm độc chì. Nghiên cứu đã kiểm tra 95 mẫu sản phẩm cho ngày lễ, trong đó 12 sản phẩm có chứa hàm lượng chì cao hơn 0,06 lần mức quy định an toàn của nước Mỹ.
Dùi nhựa nhiễm độc
Đây là loại dùi nhựa có đèn phát sáng bên trong. Tuy có hàm lượng chất độc thấp nhưng nếu dung dịch chất phát sáng vào hệ tiêu hóa sẽ gây kích ứng da hay nôn mửa.
Để đảm bao an toàn cho ngày lễ Halloween, cần lưu ý đến những mối nguy hại trên, tránh ăn những loại kẹo bánh không được bọc giấy gói. Ngoài ra, để khắc bí ngô, bạn cần có con dao thật sắc, do vậy cũng nên cẩn thận để tránh bị thương.


Read more: Chơi lễ Halloween an toàn không hại sức khỏe - Thông tin sức khỏe http://www.123suckhoe.com/7694/choi-le-halloween-an-toan-khong-hai-suc-khoe.html#ixzz1ehoaBivY