[123Suckhoe] - Thói quen sống ảnh hưởng rất nhiều đến sức khỏe của bạn. Hầu hết các nguyên nhân chính gây tử vong (như ung thư, bệnh tim, đột quỵ, bệnh phổi và chấn thương) có thể phòng ngừa bằng lối sống lành mạnh.
Dưới đây là những quy tắc giúp duy trì sức khỏe tốt:

Không hút thuốc lá

Hút thuốc lá là thói quen cực kỳ nguy hiểm. Hút thuốc lá là nguyên nhân gây ra rất nhiều căn bệnh như ung thư miệng, ung thư phổi và bệnh tim. Vì vậy hãy bỏ thuốc lá càng sớm càng tốt.


Hạn chế đồ uống có cồn

Uống quá nhiều rượu có thể làm tổn thương gan và góp phần gây ra một số dạng ung thư như ung thư cổ họng và ung thư gan. Rượu cũng là tác nhân góp phần gây tử vong do tai nạn xe hơi, án mạng hay mưu toan tự tử.

Chế độ ăn lành mạnh

Một chế độ ăn lành mạnh mang lại nhiều lợi ích. Bệnh tim, một số dạng ung thư, đột quỵ, tiểu đường và các tổn thương động mạch có thể liên quan đến chế độ ăn. Lựa chọn những thực phẩm có lợi cho sức khỏe giúp bạn giảm cholesterol và giảm cân.

Duy trì cân nặng hợp lý

Thừa cân làm tăng nguy cơ cao huyết áp, tiểu đường, bệnh tim, đột quỵ, một số dạng ung thư, viêm khớp. Một chế độ ăn nhiều chất xơ, ít chất béo và tập luyện đều đặn có thể giúp bạn giảm cân

Tập luyện

Tập luyện giúp bạn phòng ngừa bệnh tim, cao huyết áp, tiểu đường, loãng xương và trầm cảm. Tập luyện cũng có thể giúp bạn phòng ngừa ung thư đại tràng, đột quỵ và đau lưng. Cố gắng tập luyện 30 - 60 phút, 4 - 6 lần/tuần.

Quan hệ tình dục an toàn

Quan hệ tình dục chung thủy một vợ một chồng và phòng chống các bệnh lây truyền qua đường tình dục, không dùng chung bơm kim tiêm.

Sàng lọc ung thư vú

Ung thư vú là một trong những nguyên nhân hay gặp nhất gây tử vong ở phụ nữ. Ở độ tuổi từ 50 đến 74, phụ nữ nên chụp nhũ ảnh 2 năm/lần để sàng lọc ung thư vú. Phụ nữ có các yếu tố nguy cơ ung thư vú cao như tiền sử gia đình bị bệnh này có thể tiến hành chụp nhũ ảnh thường xuyên hơn để phát hiện bệnh sớm.

Xét nghiệm tế bào cổ tử cung

Ung thư cổ tử cung có thể phát hiện bằng cách xét nghiệm tế bào cổ tử cung. Bạn nên xét nghiệm tế bào cổ tử cung trong vòng 3 năm khi bắt đầu có quan hệ tình dục. Xét nghiệm tế bào cổ tử cung nên được thực hiện ít nhất 3 năm một lần hoặc theo hướng dẫn của bác sĩ.

Sàng lọc các dạng ung thư khác theo hướng dẫn của bác sĩ
Những người từ 50 tuổi trở lên nên bắt đầu kiểm tra ung thư đại trực tràng. Tùy thuộc vào các yếu tố nguy cơ và tiền sử gia đình, bạn có thể khám sàng lọc các dạng ung thư khác theo chỉ dẫn của bác sĩ.


Read more: Phòng ngừa bệnh tật bằng lối sống lành mạnh - Thông tin sức khỏe http://www.123suckhoe.com/7620/phong-ngua-benh-tat-bang-loi-song-lanh-manh.html#ixzz1ehpAnAXm