[123Suckhoe] - Theo một nghiên cứu của trường ĐH New Hampshire, thành phố Durham (Mỹ), nói trong khi tập thể dục hay chơi thể thao sẽ khiến hiệu quả giảm rõ rệt.
Khi tập thể dục hay chơi thể thao, bạn thường muốn chơi theo nhóm. Đối với rất nhiều người, “tám” trong những lúc này giúp họ giảm stress, giải tỏa những bức xúc.... Nhưng theo các nhà khoa học, đây là một hành động làm giảm hiệu quả của việc chơi thể thao đối với sức khoẻ con người.
Để có được kết quả này, TS Timothy J. Quinn và các đồng nghiệp đã theo dõi một nhóm lớn những người tình nguyện (cả nam và nữ) có tuổi đời từ 18-35.
Ngay sau buổi tập thể dục đầu tiên của họ, nhóm nghiên cứu đã đo nhịp tim của họ, VO2 tối đa (tiêu thụ tối đa khi oxi của các cơ trong khi chơi thể thao) và điểm giới hạn axitlactic của họ. Trong trường hợp này, các nhà khoa học ghi nhận cơ bắp của những người chơi thể thao không hoạt động tốt được nữa khi số lượng chất axit lactic được sản xuất ra nhiều hơn số lượng chất axit lactic bị loại bỏ.
Như vậy, có thể thấy sức của những người chơi thể thao yếu đi khi họ tiếp cận với điểm giới hạn axit lactic.
Trong một buổi khác, các nhà nghiên cứu đề nghị mỗi người đọc to một văn bản trong khi chạy. Họ chạy với vẫn tốc tăng dần cho đến khi không còn hơi để đọc lấy 1 từ. Và khi đo mức độ axit lactic của những người này, nhóm nghiên cứu nhận thấy họ đã chạm điểm giới hạn axit lactic và thời gian chạm điểm này của họ nhanh hơn những người không nói trong khi chơi thể thao.
Để tăng độ dẻo dai cho cơ thể và chơi thể thao được lâu hơn mỗi ngày, hãy yên lặng trong khi tập luyện.


Read more: Vừa tập thể dục vừa nói chuyện: tập cũng như không! - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7667/vua-tap-the-duc-vua-noi-chuyen-tap-cung-nhu-khong.html#ixzz1ehoq3RIt