[123Suckhoe] - Tình trạng vô sinh ngày nay phổ biến hơn ta nghĩ. Và các nhà khoa học cũng phát hiện ra rằng việc tiếp xúc với lượng hóa chất dù rất nhỏ thôi cũng có thể gây xáo trộn hệ thống sinh sản.
Dù ngày nào chúng ta cũng có thể gặp phải những hóa chất gây rối loạn nội tiết tố dưới đây nhưng có một tin tốt lành là nếu bạn tránh xa chúng, chúng sẽ chẳng làm gì được bạn:
1. Hóa chất chống dính

Chắc chắn rồi, xong, chảo và vỉ nướng chống dính thật là tiện dụng và dễ làm sạch. Nhưng vấn đề nằm ở chỗ, những hóa chất chống dính này sẽ thẩm thấu vào thức ăn của bạn khi các vết chầy xước bắt đầu bong ra ở lớp men ngoài. Chất hóa học này vẫn còn đang là vấn đề gây bàn luận nhiều, vì có một danh sách dài những vấn đề liên quan tới sức khỏe do hóa chất chống dính gây nên, trong đó có việc sinh nở ở cả nam lẫn nữ. Hóa chất chống dính có trong các dụng cụ bếp chống dính và có thể được tìm thấy trong các túi đựng tránh dầu mỡ ví dụ như túi đựng bỏng ngô sử dụng được trong lò vi sóng.
Tự bảo vệ: Tránh xa các điểm bán đồ ăn nhanh, sử dụng dụng cụ nấu nướng bằng inox không gỉ, gang, thủy tinh, hoặc đồ gốm.
2. Glymes
 
Glymes là một dung môi hóa chất thuộc họ glycol ether được sử dụng trong sản xuất vi mạch, bảng mạch và thuốc được kê đơn. Tuy nhiên, năm 2011, Cơ quan Bảo vệ Môi trường (EPA) đã thông báo rằng cơ quan này có thể sẽ bắt đầu đưa ra một lập trường kiên quyết phản đối các hợp chất này và có thể là cấm sử dụng.
Theo nghiên cứu, các công nhân làm việc ở những nhà máy thường sử dụng hóa chất glymes có tỉ lệ sẩy thai cao hơn, và EPA cũng khuyến cáo về những nguy hiểm do hóa chất đối với người tiêu dùng. Hóa chất này có trong chất tẩy rửa thảm, mực in phun, các loại sơn.
Tự bảo vệ: Tránh xa các chất tẩy rửa thảm, thay thế bằng cách sử dụng các biện pháp tẩy không độc hại như dùng dấm trắng. Chỉ dùng máy in khi cần.
3. BPA
 
Bisphenol A, hay còn gọi là BPA, được sử dụng trong rất nhiều sản phẩm mà ngày nay đã được xác định có trong cát, bụi nhà và nước. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng đàn ông có lượng BPA trong nước tiểu cao sẽ có nhiều tinh trùng kém chất lượng, gây khó khăn cho việc thụ thai. Phụ nữ cũng không tránh khỏi việc nhiễm các hệ quả xấu từ BPA.
Tự bảo vệ: Lựa chọn thực phẩm tươi sống thay vì thực phẩm đóng hộp, sử dụng cốc, chai inox không gỉ hoặc cốc thủy tinh để đựng nước.
4. Chất chống cháy
 
Được sử dụng trong tất cả mọi thứ, từ ghế ô tô, thảm chùi chân cho đến đồ điện tử. Năm 2010, các nhà nghiên cứu đã công bố một số thực tế khá đáng báo động cho thấy cứ tăng 10 lần lượng diphenyl ethers (PBDE) trong máu, phụ nữ sẽ phải mất thêm 30 lần mới thụ thai được. Hóa chất này có trong thảm chùi chân, đồ điện tử, bông mút nội thất, bụi.
Tự bảo vệ: lựa chọn đồ nội thất có bề mặt với nguồn gốc tự nhiên như gỗ hay tre, thay vì dùng thảm và sử dụng những đồ nội thất KHÔNG có chú thích “sản xuất theo công nghệ Bulletin 117”, sử dụng ghế đệm không tay vịn hoặc đệm cotton thay vì đệm sofa, thường xuyên hút chân không, sử dụng khăn ẩm để lau bụi các thiết bị điện, và chọn mua các thiết bị điện mới từ các công ty cam kết không sử dụng các chất chống cháy này.
5. Phthalates
 
Đây là loại hoá chất độc hại phổ biến, phthalates là một loại chất dẻo hóa chất có trong các sản phẩm nhựa và các sản phẩm có hương thơm nhân tạo. Đàn ông có lượng phthalates cao sẽ sẽ bị giảm chất lượng tinh trùng. Chất này có trong các sản phẩm nhựa Vinyl, bao gồm cả rèm bồn tắm và đồ giả da, sản phẩm có mùi thơm như nước hoa, nến thơm, dung dịch xịt phòng, chất tẩy giặt, giấy thấm, và các chất làm mềm vải, dầu gội đầu, xà phòng, keo xịt tóc, lăn khử mùi, kem dưỡng da,và các sản phẩm chăm sóc cá nhân khác.
Tự bảo vệ: Tránh các sản phẩm nhựa vinyl, chọn các dung dịch giặt tẩy không mùi có nguồn gốc thực vật, và sử dụng dấm trắng để làm mềm vải, đọc nhãn sản phẩm chăm sóc cá nhân.
6. Thuốc trừ sâu
 
Thuốc trừ sâu có khả năng phát tán. Thực ra, atrazine, một hóa chất diệt cỏ được sử dụng rất nhiều ở miền Trung Tây, tại các trang trại trồng mía phía Nam, và ở các sân golf, đã được xác định là có trong nước máy. Việc sử dụng hóa chất này rộng rãi không phải là một tin tốt lành cho các cặp vợ chồng muốn mang thai, bởi hóa chất này và các hóa chất trừ sâu khác đã được xác nhận là liên quan tới chứng sẩy thai và vô sinh.
Tự bảo vệ: Mua và trồng các sản phẩm hữu cơ và sử dụng các biện pháp hữu cơ trong chăm sóc cỏ. Nếu bạn sống gần các sân golf, vườn cây ăn cỏ hay các trang trại không được nuôi trông theo phương pháp hữu cơ, hãy nghĩ tới chuyện lắp đặt hệ thống lọc nước đã được cấp chứng nhận để loại bỏ hóa chất trừ sâu.
7. PCBs
 
PCBs đã được sử dụng hàng thập kỉ trước đây trong ngành công nghiệp điện tử và giờ đây đã bị cấm sử dụng, nhưng không hề bị xóa bỏ dễ dàng mà đã phát triển trong đường nước của chúng ta. Các nghiên cứu trước đây phát hiện ra rằng PCBs làm suy giảm chất lượng tinh trùng. Chất này có trong một số loại cá.
Tự bảo vệ: Bổ sung đầy đủ omega-3 trong thời gian cố gắng mang thai là điều rất quan trọng. Hãy kiểm tra các khuyến cáo tại địa phương nếu bạn ăn cá.
8. GMO
 
Thực phẩm biến đổi gen, hay còn gọi là GMO, chưa bao giờ được chứng minh là an toàn, mặc dù nó thâm nhập vào hầu hết các nguồn cung cấp lương thực tại Mỹ. Cây trồng biến đổi gen, đặc biệt là ngô, đậu nành và cải dầu được biến đổi gen để có thể chịu được lượng lớn độc tố thuốc trừ sâu.
Một nghiên cứu của Áo năm 2008 đã phát hiện ra rằng thực phẩm biến đổi gen phá hủy khả năng sinh sản ở động vật trong phòng thí nghiệm.
Tự bảo vệ: Ăn thực phẩm hữu cơ. Hãy khuyến khích bạn bè và người thân của mình ăn thực phẩm hữu cơ. Chỉ đơn giản vậy thôi.
9. Nitrate
 
Sự ô nhiễm nguồn cung cấp nước uống từ khí ni-tơ và nitrates tiết ra từ phân bón đã được xác định là liên quan đến các vấn đề sinh sản, ung thư và sảy thai tự nhiên.
Theo dữ liệu của thử nghiệm hệ thống nuôi trồng của Học viện Rodale, nước chảy ra từ các nông trại nuôi trồng có sử dụng chất hóa học hầu như đều vượt quá lượng nitrate-nitrogen cho phép trong nước uống so với các hệ thống nuôi trồng hữu cơ.
Tự bảo vệ: Để loại bỏ nitrat trong nước uống, bạn sẽ cần đến một hệ thống lọc nước gia đình được chứng nhận. Để bảo vệ lâu dài, khuyến khích các nông dân sử dụng phương pháp hữu cơ trong khu vực của bạn để giảm thiểu số lượng phân bón hóa học và các hợp chất độc hại khác chảy ra các dòng suối và nguồn cung cấp nước.


Read more: Các loại hóa chất gây vô sinh - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7676/cac-loai-hoa-chat-gay-vo-sinh.html#ixzz1ehogb1ZI