123Suckhoe] - Có những yếu tố vẫn diễn ra hàng ngày nhưng tiềm ẩn đe dọa sức khỏe của chúng ta. Nếu không biết, vô tình chúng ta sẽ đặt sức khỏe của mình trong "vòng nguy hiểm".
Có những thói quen hàng ngày phổ biến ví dụ như tắm, đánh răng, hay thậm chí là cách chúng ta thở, hút thuốc lá, uống rượu, ăn vặt... đều có thể ảnh hưởng đến sức khỏe của chúng ta.
Ngoài ra, có những yếu tố tiềm ẩn khác cũng đe dọa chúng ta. Nếu không biết, vô tình chúng ta sẽ đặt sức khỏe của mình trong "vòng nguy hiểm".
Chính vì vậy, hãy để tâm lưu ý đến 6 thói quen phổ biến hàng ngày dưới đây.
Tắm hàng ngày bằng nước nóng

Tắm nước nóng và sử dụng xà phòng hàng ngày có thể giúp bạn loại bỏ các bụi bẩn bám trên da. Tuy nhiên nó cũng làm cho các chất dầu tự nhiên tiết ra từ da bị loại bỏ đi và làm cho da bị khô, dễ bị kích thích và thậm chí nhiễm trùng. Để tránh các vấn đề tiềm tàng này, nên hạn chế tắm nước nóng, thay vào đó hãy tắm bằng nước lạnh hoặc nước ấm để tránh khô da và làm mất nước cơ thể.
Súc miệng sau khi đánh răng
Súc miệng sau khi đánh răng thực sự không làm cho sạch miệng hơn mà còn làm thiệt hại sức khỏe của bạn bởi vì nó loại bỏ florua - chất thông thường bảo vệ răng của bạn. Vì vậy, nên chờ khoảng 30 phút sau khi đánh răng mới nên uống nước hoặc các chất lỏng khác. Phương pháp tốt nhất là đánh răng trước khi ăn và sau khi sử dụng nước súc miệng. Hơn nữa, tốt nhất là không làm ướt bàn chải trước khi đánh răng. Vì điều này làm giảm tính chất và tác dụng của kem đánh răng.
Ngồi toilet
Các nghiên cứu cho thấy rằng cách chúng ta ngồi trên toilet có ảnh hưởng lớn đến sức khỏe của chúng ta. Nếu ngồi lâu hoặc không đúng cách có thể gây ra vấn đề về đường ruột như bệnh trĩ hay bệnh về ruột (diverticular). Tư thế ngồi xổm sẽ tốt hơn. Với những người có triệu chứng bệnh nói trên thì được khuyến cáo nên chọn tư thế ngồi toilet nhưng hai chân được kê lên cao, tựa như tư thế ngồi xổm.
Sạch sẽ quá

Liên tục dọn dẹp nhà cửa sao cho thật sạch bóng có thể ảnh hưởng đến sức khỏe của chúng ta mạnh mẽ. Điều này là do căng thẳng dẫn đến huyết áp cao. Hơn nữa, thuốc xịt được sử dụng để loại bỏ bụi hoặc làm mát không khí trong phòng có khả năng phát triển bệnh hen suyễn.
Thở sai cách
Nói đến hít thở, có người cho rằng không cần phải học vì thở là lẽ đương nhiên khi chúng ta còn đang sống. Có những lúc chúng ta cố hít thở thật sâu để cảm thấy như toàn bộ ngực của mình được chứa đầy không khí. Vì bình thường, khi chúng ta hít thở thì không khí sẽ theo vào lồng ngực. Nhưng nó là một phương pháp hoàn toàn sai, vì nó ngăn cản oxy hóa thích hợp ở đáy phổi nơi chứa các mạch máu. Cách thở đúng là thở ở bụng. Hãy cố gắng co cơ bụng khi hít vào và giãn ra khi thở ra. Phương pháp này là dễ nhất để giảm nguy cơ căng thẳng và áp lực máu thấp hơn.
Ăn uống cả ngày

Giảm hoạt động trong ngày hoặc ăn trước khi đi ngủ là nguyên nhân khiến cơ thể giữ lại một lượng calo và chất béo trong cơ thể. Vì vậy, các chuyên gia dinh dưỡng cũng khuyến khích chúng ta nên ăn các món ăn có hàm lượng calo cao vào buổi sáng, để có thể tiêu hao năng lượng trong suốt cả ngày. Không nên ăn nhiều đồ ăn chứa calo vào buổi tối. Bối tối, có thể ăn một lượng thức ăn ít hơn các bữa khác trong ngày và sau khi ăn, có thể đi bộ, chỉ 15 phút cũng được.


Read more: Những thói quen làm hại sức khỏe - Thông tin sức khỏe http://www.123suckhoe.com/7593/nhung-thoi-quen-lam-hai-suc-khoe.html#ixzz1ehpPd0hU