[123Suckhoe] - Những khoáng chất này chỉ chiếm một lượng trong bữa ăn hàng ngày của mỗi chúng ta nhưng tác dụng phòng chống các bệnh ung thư của nó thì to lớn đến không ngờ.
1. Canxi

Canxi có thể giúp chống lại ung thư ruột kết. Khoáng chất này là không thể thiếu để duy trì sức khỏe của xương, răng, giúp đông máu và chuyển hóa tế bào. Bạn có thể bổ sung canxi trong các loại hạt nước ép cà rốt, rau màu xanh đậm, cá hồi và cá mòi.

2. Iốt

Khoáng chất này được tìm thấy trong các loại rau biển như tảo bẹ, rau dền, cải xoong, rau ngót, dưa chuột, cam, sữa, thịt nạc, cá biển… Nó giúp bảo vệ cơ thể khỏi ung thư vú và cần thiết cho năng lượng, sự tăng trưởng và phục hồi sức khỏe cho các mô.

3. Magiê

Magiê bảo vệ cơ thể chống lại ung thư nói chung, duy trì độ cân bằng pH của máu cũng như hỗ trợ sự hình thành của ARN và ADN. Vật liệu di truyền như ARN và AND bị hỏng có thể đặt bạn vào nguy cơ ung thư và magiê giúp bạn phục hồi, sửa chữa chúng. Khoáng chất này có nhiều trong các loại hạt, cá, gạo nâu, ngũ cốc và rau xanh.

4. Selen

Selen giúp cơ thể sản xuất glutathione, một loại enzyme cần thiết giúp giải độc của cơ thể. Các chất độc hại chính là nguy cơ tiềm ẩn của ung thư và selen giúp chúng ta giảm nguy cơ ấy. Nghiên cứu cho biết chế độ ăn uống nghèo selen tương quan với tỷ lệ mắc ung thư cao hơn. Bổ sung selen là một cách phòng chống ung thư có giá trị. Selen có nhiều trong cá, sò, thịt, ngũ cốc, trứng, tỏi, gan và cật.

5. Kẽm

Kẽm là một người hùng chống lại ung thư tuyến tiền liệt. Khoáng chất này cũng là cần thiết cho sự hình thành của ARN và ADN, giúp hệ thống miễn dịch khỏe mạnh. Hệ thống miễn dịch khỏe mạnh là điều cần thiết để tiêu diệt tế bào ung thư. Kẽm được tìm thấy trong hạt bí ngô, hạt hướng dương, hải sản, ngũ cốc, đậu nành, hành.


Read more: Bổ sung khoáng chất, đẩy lùi ung thư - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7601/bo-sung-khoang-chat-day-lui-ung-thu.html#ixzz1ehpKlNwX