[123Suckhoe] - Phát hiện mới này có thể khiến bạn phát hoảng khi sở hữu một chiếc điện thoại cực kì sành điệu. Bời nó cũng có thể là một ổ mầm mống gây bệnh.
Chúng ta đã nhìn thấy George Bush trò chuyện trên điện thoại di động, chưa kể đến hình ảnh của cô nàng Paris Hilton với chiếc điện thoại luôn kè kè theo bên mình trong những tấm ảnh của paparazi. Và đừng quên Maxwell Smart, một nhân vật mật thám, người sử dụng giày của mình thay cho điện thoại.
Tin hay không thì tùy bạn, các nhà khoa học khẳng định rằng giày của nhân vật này có thể còn sạch hơn so với điện thoại di động của bạn.
Khi mọi người ở thành phố New York được hỏi thứ nào họ cho là bẩn nhất trong 3 thứ sau: giày, nhà vệ sinh hoặc một chiếc điện thoại di động - thì câu trả lời áp đảo là “các nhà vệ sinh”. Nhưng họ đã lầm - điện thoại di động mới là thứ chứa nhiều vi khuẩn nhất.
Nghiên cứu mới của Vương quốc Anh đã thấy rằng điện thoại di động là một món hàng công nghệ cao mà vi trùng cực kỳ "yêu thích". Lý do rất đơn giản, các loại vi trùng, vi khuẩn gây bệnh thường ưa thích những nơi ấm áp. Do đó, chúng dễ dàng sinh sôi trên điện thoại vì nó thường xuyên tiếp xúc với da mặt và lòng bàn tay của chúng ta. Một nơi quá lý tưởng cho vi khuẩn. Ngay cả khi bạn cất điện thoại trong túi quần, giỏ xách thì đó cũng là điều kiện hấp dẫn cho mọi loại vi khuẩn: không ánh nắng mặt trời, tối và ấm áp.
Theo nghiên cứu mới đây, những chiếc điện thoại bẩn nhất có thể chứa hàng tá loại vi khuẩn nguy hiểm chết người như vi khuẩn tụ cầu, thứ có thể gây ra từ các bệnh nhiễm trùng đơn giản tới chứng viêm màng não cấp tính.
Nhà vi khuẩn học Gerba Chuck gần đây đã kiểm tra 25 điện thoại di động và tìm thấy số lượng khuẩn tụ cầu ngày càng tăng. Gerba cũng đã thử nghiệm với 10 điện thoại từ dàn diễn viên "Good Morning America" và các cộng sự làm phim. Các kết quả đã gây sốc, vì điện thoại quá bẩn đặc biệt là từ điện thoại của nhân viên phụ trách âm thanh.
Theo Gerba, đó là chiếc điện thoại bẩn nhất ông ấy từng thử nghiệm có tới khoảng từ 10 đến 50 triệu vi khuẩn tụ cầu trên điện thoại này.
Nếu bạn đang lo lắng về vi trùng phát triển trên di động của mình, hãy giữ điện thoại của mình sạch sẽ bằng cách làm sạch nó thường xuyên bằng khăn lau chống vi khuẩn.


Read more: Bẩn nhất là cái điện thoại bạn đang cầm - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7587/ban-nhat-la-cai-dien-thoai-ban-dang-cam.html#ixzz1ehpUsyCh