[123Suckhoe] - Khoa Phẫu thuật thần kinh (BV Việt Đức) vừa mổ cấp cứu, cứu sống một nam thanh niên bị thanh sắt to đâm xuyên từ mắt trái qua não, sang thái dương phải. Phần thanh sắt ngập sâu trong mắt xuyên não lên tới 15cm.
Bệnh nhân là N.T.T (22 tuổi ở Nho Quan, Ninh Bình). Theo người nhà bệnh nhân, hôm 25/11, bệnh nhân có va chạm xe máy với một thanh niên khác. Lời qua tiếng lại, nạn nhân này đã bị thanh niên kia dùng một thanh sắt phi nắm thẳng vào mặt. Thanh sắt đã đâm xuyên từ trần cổ mắt bên trái qua não sang thái dương phải, khiến bệnh nhân bất tỉnh ngay lập tức.
Bệnh nhân được đưa đến bệnh viện Việt Đức cùng ngày, trong tình trạng hôn mê, với thanh sắt vẫn cắm xuyên trong đầu. Các bác sĩ khoa phẫu thuật thần kinh đã mổ cấp cứu cho bệnh nhân, lấy được thanh sắt dài 35cm ra khỏi đầu nạn nhân. Đồng thời lấy bỏ toàn bộ phần não hỏng do thanh sắt đâm xuyên qua, mang theo những mảnh vụn vỡ của xương găm vào.
Đến nay, sau 8 ngày phẫu thuật, bệnh nhân đã tỉnh toán hoàn toàn. Kết quả chụp CT không thấy não bị tổn thương nặng nề nhưng vẫn đang tiếp tục được theo dõi tại khoa Phẫu thuật thần kinh.


Read more: Cứu sống bệnh nhân bị thanh sắt đâm xuyên não - Y học kỳ diệu http://www.123suckhoe.com/7533/cuu-song-benh-nhan-bi-thanh-sat-dam-xuyen-nao.html#ixzz1ehpv4Qj4