[123Suckhoe] - Cúm là một bệnh hô hấp dễ lây do các chủng cúm khác nhau gây ra. Mặc dù các chủng này thay đổi hàng năm, song các triệu chứng cúm điểm hình thường giống nhau bao gồm sốt cao, đau đầu, mệt mỏi, đau họng, chảy nước mũi và đau cơ.
Hãy tham khảo một số biện pháp đơn giản dưới đây để bảo vệ sức khỏe và chống bệnh cúm:

Tiêm phòng cúm
Tiêm vắc-xin cúm mùa là cách tốt nhất để bảo vệ bạn khỏi bị cúm, ngay cả khi loại vắc-xin bạn tiêm không phù hợp hoàn toàn với chủng cúm đang lưu hành hiện nay. Thực tế, Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa bệnh Hoa Kỳ khuyến cáo mọi người ≥ 6 tháng tuổi nên tiêm phòng cúm hàng năm.
Đi ngủ sớm

Ngủ đủ giúp cơ thể phục hồi năng lượng và chống lại các mầm bệnh.
Hoạt động thể chất
Hoạt động thể chất thường xuyên giúp bạn khỏe mạnh, qua đó giảm nguy cơ bị cúm và giúp cơ thể đáp ứng tốt hơn với việc tiêm phòng cúm.
Tham gia lớp học yoga


Quản lý stress giúp cơ thể và tinh thần bạn luôn trong trạng thái khỏe mạnh. Thực tế giảm thiểu stress là chìa khóa để chống lại bệnh tật.
Uống nhiều nước và ăn các thực phẩm tươi
Ăn hoa quả và rau xanh giàu dưỡng chất và uống đủ nước là thực hành thông minh và đặc biệt quan trọng trong mùa cúm. Các chất chống ôxy hóa và các vitamin thiết yếu như vitamin A và C giúp hệ miễn dịch khỏe mạnh.
Rửa tay thường xuyên

Rửa tay thường xuyên bằng xà phòng và nước ấm hoặc các dung dịch khử khuẩn tay chứa cồn là một thói quen đơn giản và thông minh giúp bảo vệ bạn khỏi bệnh cúm. Ngoài ra, tránh chạm vào mắt, mũi hoặc miệng.
Bổ sung kẽm
Cơ thể bạn cần kẽm để hệ miễn dịch có thể hoạt động tốt, thuốc xịt mũi chứa kẽm có thể giúp giảm nghẹt mũi. Đảm bảo bạn bổ sung đủ lượng kẽm cần thiết song không quá 50mg/ngày.
Bỏ thuốc lá
Những người hút thuốc lá dễ bị cúm và thường với mức độ nặng hơn so với những người không hút thuốc. Bỏ thuốc lá giúp bạn cải thiện sức khỏe tổng thể và bảo vệ chống bệnh cúm.
Hạn chế tiếp xúc với người bị ốm
Tránh tiếp xúc gần với người bị ốm hoặc những người bị nhiễm các chủng vi-rút dễ lây.


Read more: Phòng cúm mùa lạnh qua 9 bước - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7422/phong-cum-mua-lanh-qua-9-buoc.html#ixzz1ehqp1OWN