[123Suckhoe] - Tôi 42 tuổi, từ trước khỏe mạnh, nhưng khoảng một tháng nay hay đau bụng, buồn nôn, chán ăn, đi khám bác sĩ nghi là bị bệnh sán lá ruột. Xin hỏi nguyên nhân của bệnh?
Sán lá ruột là một loại ký sinh thường gặp ở người và lợn, có tên khoa học là Fasciolopsis buski. Trứng sán được thải theo phân ra ngoài, gặp nước nở thành các ấu trùng bơi tự do rồi xâm nhập và phát triển trong cơ thể ốc. Từ ốc, các vĩ ấu trùng thoát ra và đóng kén trên các cây rau cỏ mọc dưới nước.
Người mắc bệnh khi ăn sống các rau này. Vào ruột, sán lá phát triển trong khoảng 3 tháng thành sán trưởng thành, ký sinh trong ruột non, bám vào niêm mạc ruột hoặc lẩn trong dịch nhầy với số lượng từ vài con đến vài nghìn con.
Biểu hiện nhiễm sán là: chán ăn, buồn nôn, đau thượng vị và tiêu chảy, đôi khi xen kẽ với táo bón. Có thể bị cổ trướng, phù mặt, phù chân, tắc ruột, liệt ruột, gầy mòn suy kiệt. Phòng bệnh: ăn chín uống sôi, không ăn rau sống, không uống nước lã. Bạn nên đi khám, làm các xét nghiệm cần thiết để chẩn đoán đúng và điều trị kịp thời.


Read more: Sán lá ở ruột rất nguy hiểm - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7397/san-la-o-ruot-rat-nguy-hiem.html#ixzz1ehr2Dh99