[123Suckhoe] - Mùa thu khí hậu thiên về hanh, chúng ta thường hay cảm thấy mũi khô, dễ tắc mũi do khí trong người không lưu thông. Theo Đông y, có thể dùng cách mát-xa, đấm lưng… để làm giảm tình trạng tắc mũi, thậm chí có thể trị viêm mũi, phòng cảm cúm.
Mát-xa yết hầu

Nửa thân trên giữ thẳng, ngồi hay đứng đều được. Ngẩng cao đầu, vươn thẳng cổ, dùng tay mát-xa dọc theo yết hầu xuống dưới cho tới vùng ngực. Hai tay thay nhau mát-xa 30 lần/lượt, làm 3 lượt. Chú ý dùng lực vừa phải.
Công hiệu: Cách này có lợi cho yết hầu, có tác dụng ngưng ho, giải đờm.
Mát-xa mũi


Dùng phía ngoài 2 ngón tay cái thay nhau mát-xa sống mũi, hai bên cánh mũi cho đến khi có cảm giác hơi nóng. Làm 60 lần, sau đó mát-xa huyệt nghênh hương 20 lần (huyệt này nằm ở chỗ giao giữa cánh mũi và vùng giữa mũi và miệng). Mỗi ngày làm 1-2 lượt như trên.　
Công hiệu: Thực hiện động tác mát-xa này thường xuyên có thể làm giảm chứng dị ứng của mũi với không khí lạnh.
Đấm lưng
Ngồi khoanh chân, lưng và eo giữ thẳng tự nhiên, hai mắt hơi nhắm, hai tay nắm hờ. Dùng lực vừa phải đấm dọc sống lưng và hai bên 3-4 lượt. Khi đấm cần nhịn thở, đồng thời cắn răng 5-10 lần, và từ từ nuốt nước miếng nhiều lần.
Khi đấm lưng làm từ dưới lên trên, sau đó từ trên xuống dưới tính là 1 lượt. Đấm dọc sống lưng trước, sau đó làm sang hai bên.
Công hiệu: Cách này có thể giúp lưu thông khí vùng ngực, thông kinh mạch vùng lưng, phòng cảm cúm, đồng thời cũng có công dụng kiện tì dưỡng phổi.
Hít thở sâu

Mỗi ngày trước khi ngủ hoặc khi thức dậy, nằm thẳng trên giường hô hấp bằng bụng, hít sâu sau đó thở ra từ từ. Lặp lại 20-30 lần.
Công hiệu: Cách này có tác dụng rèn luyện chức năng sinh lý cho phổi.


Read more: Đánh bay cơn nghẹt mũi - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7403/danh-bay-con-nghet-mui.html#ixzz1ehqvoZKY