[123Suckhoe] - Tôi bị mở miệng khi ngủ. Điều này làm cho tôi thỉnh thoảng bị viêm họng và dẫn tới ốm. Xin hỏi bác sĩ có cách nào chữa được không?
Tôi bị mở miệng khi ngủ. Điều này làm cho tôi thỉnh thoảng bị viêm họng và dẫn tới ốm. Xin hỏi bác sĩ có cách nào chữa được không (khi đi ngủ tôi đã chủ động nằm nghiêng người nhưng lúc ngủ rồi thì đâu lại vào đấy).
Trả lời: Đây là một thói quen không phải bệnh nên bạn phải tự điều chỉnh. Trước khi ngủ bạn phải tập thở bằng mũi , việc thở bằng mồm sẽ làm bạn mở miệng khi ngủ.
---
Hỏi: Em năm nay 25 tuổi nhưng người rất gầy, khoảng 35kg cao 1m45, em rất khó ngủ và biếng ăn. Dạo gần đây em được người bạn giới thiệu thuốc EnervonC và thuốc Calcium corbiere. Vậy cho em hỏi là nếu như em dùng cả 2 loại thuốc này thì có sao không?
Trả lời: Trước hết bạn nên có chế độ sinh hoạt, ăn uống ngủ nghỉ hợp lý, tăng cường các hoạt động thể thao để tăng cường sức khỏe. Về việc sử dụng thuốc, bạn không nên tự ý dùng thuốc mà nên đi khám sức khỏe tổng thể sau đó xin tư vấn của bác sĩ.
---
Hỏi: Em năm nay 23 tuổi, chưa có gia đình. Em cao 1m66 nặng 48kg, da vàng, người hay trong tình trạng mệt mỏi. Em ăn ít, nếu cố ăn nhiều thì hay có cảm giác đầy lên cổ và buồn nôn. Khi đi ngoài cũng rất khó, em hay bị đau bụng trước khi buồn đi ngoài, và đi ngoài phân hơi lỏng mà lại khó đi. Đi xong vẫn có cảm giác còn trong bụng mà không thể nào đi tiếp được, nên rất khó chịu, em cũng hơi đau hậu môn lúc đi ngoài, đặc biệt trong những ngày có hành kinh thì đi ngoài rất đau (em cũng bị đau bụng kinh nữa). Em không biết là em bị bệnh gì? Có nghiêm trọng lắm không? Và em có thể mua loại thuốc nào để điều trị? Mong bác sĩ cho em biết sớm!
Trả lời: Bạn nên đi kiểm tra sức khỏe tổng thể để kiểm tra xem bạn có bị thiếu máu hay bị bệnh về gan hay đường tiêu hóa hay không. Để biết chính xác về tình trạng sức khỏe và biện pháp điều trị thì cần phải có các kết quả khám về sức khỏe của bạn mới kết luận được.


Read more: Mở miệng khi ngủ gây viêm họng - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7457/mo-mieng-khi-ngu-gay-viem-hong.html#ixzz1ehqa3Wdj