[123Suckhoe] - Có thể cụm từ này khá lạ tai, nhưng lại là nguyên nhân đứng hàng thứ hai của nhiễm trùng bệnh viện hiện nay.
Khái niệm
PGS-TS-BS. Trần Văn Ngọc, Phó khoa Nội, Trường Đại học Y Dược TPHCM, Phó chủ tịch Hội Lao - Bệnh phổi quốc gia, cho biết, viêm phổi mắc phải ngoài cộng đồng là những trường hợp viêm phổi bên ngoài từ trước, phải nhập viện điều trị.
Tuy nhiên, cũng có những loại viêm phổi mà tình trạng nhiễm trùng chỉ diễn ra trong lúc hoặc sau khi một người nào đó vào cơ sở y tế (như bệnh viện, nhà điều dưỡng, trung tâm lọc máu...) để được chăm sóc sức khỏe. Đây là những thông tin liên quan đến viêm phổi bệnh viện.
PGS. Ngọc giải thích thêm, gọi chung là viêm phổi bệnh viện nhưng trong chuyên môn, người ta phân làm nhiều loại. Chẳng hạn, viêm phổi bệnh viện là tình trạng bệnh xảy ra sau 48 giờ nhập viện (trước đó phổi bình thường).
Ngoài ra còn có viêm phổi kết hợp thở máy là viêm phổi xảy ra trong vòng 48 - 72 giờ sau đặt nội khí quản; viêm phổi trong chăm sóc y tế gồm những bệnh nhân phải nằm từ 2 - 90 ngày tại các nhà điều dưỡng, đơn vị chăm sóc sức khỏe dài ngày, hoặc các bệnh nhân mới dùng kháng sinh đường tĩnh mạch, mới hóa trị hay phải chăm sóc vết thương trong vòng 30 ngày, đang chạy thận...
Các trường hợp viêm phổi bệnh viện gia tăng tỷ lệ thuận với ngày nằm viện và khiến bệnh nhân tốn khoản chi phí điều trị rất lớn. Nếu bệnh nhân thở máy, tỷ lệ viêm phổi tăng 6 - 20 lần.
Tại khoa ICU - Hồi sức tích cực, 90% trường hợp viêm phổi xảy ra trong khi thở máy. Tỷ lệ gia tăng cùng với thời gian thở máy và 50% những trường hợp này xảy ra trong bốn ngày đầu thở máy.
Viêm phổi bệnh viện thường dễ bị kháng thuốc, nên tỷ lệ tử vong cao, từ 30 - 50%. Nếu có thêm bệnh lý khác, tỷ lệ còn cao hơn, từ 30 - 70%.
Tại Việt Nam, theo một nghiên cứu được thực hiện năm 2000 tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM, tử vong liên quan đến viêm phổi bệnh viện tại ICU là 39 - 51,9%.
Tác nhân gây bệnh
BS. Ngọc cho biết, tác nhân gây bệnh thay đổi tùy bệnh viện, ngay cả trong cùng một bệnh viện, chúng cũng thay đổi tùy khoa, phòng. Tổng kết của Bộ Y tế nước ta cho thấy, tình hình nhiễm trùng bệnh viện rất đáng lo ngại do vi khuẩn ngày càng kháng nhiều thuốc, đặc biệt tại những bệnh viện lớn.
Theo các nghiên cứu về viêm phổi bệnh viện tại TP.HCM, những vi khuẩn thường có trong bệnh viện là P.aeruginosa, Acinetobacter baumannii, K.pneumoniae, E.coli, S.aureus...
Sợ nhất là vi khuẩn lờn thuốc. Kết quả tổng kết của Bộ Y tế năm 2004 cho thấy, P.aeruginosa đã đề kháng rất cao đối với nhóm kháng sinh ce­phalosporine thế hệ 3.
Acinetobacter, cũng được xem là “kẻ hủy diệt“ hàng đầu tại những bệnh viện lớn trong nước, đã kháng với hầu hết kháng sinh, kể cả những kháng sinh phổ rộng mạnh nhất hiện nay.
Cũng theo tổng kết này, phần lớn những kháng sinh sử dụng thường xuyên hiện nay như: ceftriaxone, ceftazidime, ciprofloxacine... đã bị kháng, gây rất nhiều khó khăn cho công tác điều trị.


Read more: Viêm phổi bệnh viện - lạ mà quen - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7478/viem-phoi-benh-vien-la-ma-quen.html#ixzz1ehqP57kh