[123Suckhoe] - Dưới đây là 8 sai lầm phổ biến nhất trong việc chăm sóc sức khỏe những ngày lạnh – bạn cần lưu tâm để không mắc phải:
Ra ngoài nhiều dễ bị cảm lạnh
Khi còn nhỏ bạn có thể nghe nói rằng nguyên nhân dẫn đến cảm lạnh là do bạn đi ra ngoài nhiều khi thời tiết lạnh giá, tuy nhiên trên thực tế đây không hoàn toàn là tất cả nguyên nhân. Bạn nên biết rằng cảm lạnh là do virus gây ra chứ không phải thời tiết. Vì vậy, dù trời có giá lạnh mà bạn mặc quần áo đủ ấm để ra ngoài thì vẫn không thể mắc bệnh cảm lạnh được.
Dễ mắc trầm cảm mùa đông
Nhiều người tin rằng, thời tiết mùa đông sẽ làm tăng nguy cơ mắc bệnh trầm cảm do con người ít ra ngoài và không hoạt động nhiều. Tuy nhiên, theo các nhà nghiên cứu nguyên nhân gây trầm cảm chủ yếu do bệnh sẵn có, hoặc do áp lực công việc, cuộc sống chứ không hề do ảnh hưởng của thời tiết.


Khi bị cảm lạnh mùa đông hãy ăn súp gà. (Ảnh minh họa)
Súp gà không thể chữa cảm lạnh
Bạn đã bao giờ từng nghe rằng súp gà có công dụng chữa cảm lạnh? Bạn cho rằng đây là một lời đồn đại chứ không phải sự thật? Tuy nhiên, đúng là súp gà có công dụng trị cảm lạnh rất tốt. Súp gà rất có lợi cho hệ miễn dịch, tốt cho những tế bào chống nhiễm trùng… vì vậy món ăn này trị cảm lạnh rất hữu hiệu.
Không đội mũ mùa lạnh sẽ dễ bị bệnh
Những chiếc mũ mùa lạnh sẽ làm bạn ấm hơn nhưng nó không có tác dụng ngăn ngừa bệnh tật như nhiều người vẫn nghĩ. Bạn vẫn cho rằng không đội mũ sẽ làm thân nhiệt cơ thể giảm xuống, không hề có điều này đâu bạn nhé. Những chiếc mũ sẽ chỉ có tác dụng giúp bạn chống rét chứ không thể ngăn ngừa bệnh tật cho bạn được.
Nên ngủ nhiều trong mùa đông
Một quan niệm sai lầm khác liên quan đến sức khỏe mùa đông là về giấc ngủ. Người ta tin rằng ngủ nhiều trong mùa đông rất tốt thậm chí nhiều người còn muốn ngủ đông, tuy nhiên các nhà khoa học khuyên rằng bạn nên cố gắng chống lại những cơn thèm ngủ và nên giữ nhịp độ ngủ cân bằng. Bạn không cần phải ngủ nhiều hơn trong mùa lạnh cho dù bạn thèm ngủ hơn, dễ ngủ hơn. Ngủ quá nhiều không chỉ làm bạn thêm mệt mỏi, có cảm giác buồn ngủ trong cả ngày mà còn tăng nguy cơ mắc bệnh.


Không nên ngủ quá nhiều trong màu đông. (Ảnh minh họa)
Không dùng kem chống nắng
Một sai lầm trong việc chăm sóc da ngày đông là không cần dùng kem chống nắng. Ngay cả khi bạn không nhìn thấy ánh nắng mặt trời, nó vẫn có thể tác động xấu đến bạn vì tia cực tím vẫn hoạt động. Vì vậy, nếu bạn ra ngoài trong một thời gian dài, bạn vẫn cần sử dụng kem chống nắng để bảo vệ làn da.
Bị tê cóng chân tay là do thời tiết quá lạnh
Tê cóng chân tay là hiện tượng phổ biến trong những ngày mùa đông và nhiều người cho rằng đó là do bạn không giữ đủ ấm cho cơ thể. Tuy nhiên, bạn nên biết hiện tượng tê cóng chân tay chủ yếu do bạn để chân tay bị ẩm ướt lâu. Vậy nên để hạn chế hiện tượng này, bạn nên tránh tiếp xúc với nước và để tay bị ẩm trong mùa đông.


Read more: Mùa đông và một vài hiểu lầm về sức khỏe - Thông tin sức khỏe http://www.123suckhoe.com/7432/mua-dong-va-mot-vai-hieu-lam-ve-suc-khoe.html#ixzz1ehqjwkIa