[123Suckhoe] - Sau 23 giờ là thời điểm bạn đặc biệt không nên tắm, gội đầu bằng nước lạnh vì sẽ dẫn đến một số hậu quả với sức khỏe.
Đau đầu
Một số người thường tắm gội vào ban đêm và đi ngủ với mái tóc chưa khô. Điều đó làm da đầu có nguy cơ nhiễm lạnh. Các mạch máu bị ảnh hưởng, gây cản trở sự lưu thông dẫn đến chứng đau đầu mãn tính.
Nhiễm lạnh
Nhiều người có thói quen tắm khi nhiệt độ cơ thể đang cao. Điều này thực sự không tốt bởi vì nếu tắm đêm khi cơ thể chưa ráo mồ hôi, hơi nước sẽ ngấm qua lỗ chân lông đang mở rộng là nguyên nhân khiến bạn bị ho, sốt, kéo theo các nguy cơ nhiễm lạnh phổi.
Dễ gây đột quỵ
Đặc biệt, với những người bị say rượu, mắc các bệnh tim mạch, cao huyêt áp nếu bạn tắm bằng nước lạnh sẽ nhanh dẫn đến tình trạng đột quỵ, tai biến. Khi cơ thể đang mệt mỏi hoặc có bệnh trong người, việc tắm nước lạnh khiến các mạch máu trong cơ thể co lại, ảnh hưởng đến quá trình lưu thông máu.
Các chuyên gia khuyến cáo sau 23 giờ là thời điểm bạn đặc biệt không nên tắm, gội đầu bằng nước lạnh. Nên tắm bằng nước ấm trước khi đi ngủ khoảng hai giờ để không ảnh hưởng đến sức khỏe cũng như chất lượng giấc ngủ của bạn.


Read more: Tắm đêm hại sức khỏe - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7358/tam-dem-hai-suc-khoe.html#ixzz1ehrKZVnz