[123Suckhoe] - Bằng 7 dấu hiệu sau, bạn có thể đánh giá tổng quan về tình trạng sức khỏe của mình một cách dễ dàng ngày.
1. Nước tiểu màu nhạt và nhiều

Nếu bạn đi tiểu một vài lần một ngày và màu vàng nhạt không có vết màu lạ có nghĩa là bạn đang nhận một lượng nước đầy đủ và thận khỏe mạnh. Nếu nước tiểu của bạn hoàn toàn không màu thì bạn được cung cấp lượng nước đầy đủ nhưng bạn đang bị mất muối và các chất điện giải có giá trị.
2. Đi ngoài đều đặn, thường xuyên

Sản phẩm thải của cơ thể thường có nhiều hình dạng, kích thước màu sắc khác nhau nhưng quan trọng là nó không có máu, không lỏng hay khô cứng chứng tỏ bạn đang khỏe mạnh. Mức độ đều đặn và thường xuyên là một chỉ số thông báo sức khỏe tốt của bạn. Điều này chứng tỏ cơ thể xử lý chất thải rắn một cách nhanh chóng, hiệu quả. Nó còn chứng tỏ bạn nhận được chất xơ đầy đủ và hệ thống tiêu hóa của bạn khỏe mạnh.

3. Trọng lượng ổn định

Cho dù bạn đang thiếu cân hoặc béo phì nhưng trọng lượng tương đối ổn định là dấu hiệu của sức khỏe tốt. Tăng hoặc giảm cân bất thường là biểu hiện của một chế độ ăn uống không lành mạnh và dễ gây thiếu chất trong cơ thể.

4. Vết thương mau lành

Nếu bạn có một vết cắt, vết xước hoặc vết bỏng nhỏ nhưng mất một thời gian rất dài để chữa lành hoặc da xuất hiện các vết bầm tín không giải thích được thì bạn nên đi kiểm tra sức khỏe. Nếu không, xin chúc mừng bạn. Máu của bạn đông bình thường, bạch cầu hoạt động tốt và các mạch máu khỏe mạnh.

5. Tóc và móng khỏe mạnh

Hệ thống vảy của động vật (trong đó bao gồm tóc và móng tay) thương là nơi đầu tiên có biểu hiện cho thấy bạn đang thiếu vitamin. Thiếu hụt vitamin có thể khiến móng bị yếu và biến dạng, rụng tóc..

6. Kinh nguyệt thường xuyên

Kinh nguyệt diễn ra đều đặn và thường xuyên với các triệu chứng tiền kinh nguyệt là một trong những chỉ số cho biết hệ thống sinh sản khỏe mạnh. Nếu kinh nguyệt không thường xuyên, đau đớn và chảy máu quá nhiều thì bạn cần được bác sĩ kiểm tra sức khỏe.

7. Ngủ tốt

Do cuộc sống hiện đại nên chúng ta dễ bị thiếu ngủ. Nhưng miễn là bạn ngủ qua đêm ngon giấc, không đổ mồ hôi ban đêm hoặc thức giấc nhiều lần do tiểu đêm chứng tỏ bạn có giấc ngủ tốt. Và nếu bạn thức dậy cảm thấy mình khỏe mạnh, mới mẻ và tràn đầy năng lượng chứng tỏ cơ thể bạn phục tốt sau giấc ngủ.


Read more: 7 dấu hiệu chứng tỏ bạn khỏe mạnh - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7259/7-dau-hieu-chung-to-ban-khoe-manh.html#ixzz1ehsIPO4q