[123Suckhoe] - Trong các bệnh về đường tiêu hóa, đau dạ dày là căn bệnh rất thường gặp trong cuộc sống hiện đại.
Áp lực từ công việc và cuộc sống khiến mọi người không chú trọng tới chế độ ăn uống và thường xuyên lâm vào tình trạng stress kéo dài. Những nguyên nhân này có thể sẽ dẫn tới các vấn đề về dạ dày mà nếu không chữa trị từ đầu sẽ dẫn tới các biến chứng viêm loét dạ dày hay thậm chí là ung thư dạ dày về sau.
Cuộc sống hiện đại đang ngày càng trở nên hối hả với nhiều áp lực khiến cho mọi người ít quan tâm đến giờ giấc và chất lượng bữa ăn. Đặc biệt đối với dân văn phòng, các bữa ăn sáng và ăn trưa thường chỉ được thực hiện qua loa để tranh thủ thời gian làm việc, dẫn đến việc dạ dày phải hoạt động thất thường. Ngoài nguyên nhân từ chế độ ăn uống, việc lâm vào trình trạng stress trong thời gian dài do áp lực công việc cũng sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe dạ dày của bạn. Vì khi thần kinh căng thẳng sẽ làm tăng tiết nhiều axit HCl, là một trong những nhân tố làm tổn hại niêm mạc dạ dày. Chính những yếu tố này lâu dần sẽ làm tổn hại đến dạ dày và sức khỏe hệ tiêu hóa mà lúc đầu mọi người rất khó để nhận ra, cho đến khi dạ dày có triệu chứng đau.
Những triệu chứng của bệnh dạ dày
Các triệu chứng đầu tiên của bệnh đau (viêm loét) dạ dày thường chỉ thoáng qua như đầy bụng, ợ hơi, ợ chua, chậm tiêu hóa… Người bệnh thường có cảm giác chán ăn vì hệ tiêu hóa làm việc không tốt trong giai đoạn này. Những triệu chứng không rõ rệt này thường rất khó phân biệt với các bệnh tiêu hóa khác, dẫn đến mọi người có tâm lý chủ quan và bỏ qua.
Nếu không được người bệnh chú ý để cải thiện chế độ ăn uống cũng như giảm căng thẳng trong công việc, bệnh sẽ càng ngày càng trầm trọng và theo chiều hướng xấu với những triệu chứng điển hình là các cơn đau nhói, co thắt vùng thượng vị. Bệnh viêm loét dạ dày có đặc điểm là tiến triển nhanh nếu không được điều trị dứt điểm và hiệu quả. Bệnh sẽ phát triển với những cơn đau co thắt dữ dội và đôi khi khiến cho bệnh nhân nôn mửa và nhập viện cấp cứu. Nếu vẫn không được thăm khám và chữa trị đúng cách, bệnh có thể chuyển sang tình trạng loét dạ dày, xuất huyết dạ dày và nghiêm trọng hơn là ung thư dạ dày, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khoẻ của người bệnh.

Tầm quan trọng của việc điều trị ban đầu
Vấn đề quan trọng để có thể điều trị bệnh viêm dạ dày một cách có hiệu quả là bệnh nhân cần xác định rõ nguyên nhân gây bệnh của bản thân mình để có những hướng điều chỉnh phù hợp, kết hợp với việc sử dụng các sản phẩm thuốc hỗ trợ để xử lý nhanh và hiệu quả các vấn đề của bệnh ngay từ lúc có những triệu chứng ban đầu như đầy hơi, ợ chua hay các cơn đau nhói.
Như đã đề cập, các nguyên nhân phổ biến gây ra bệnh đau dạ dày thường do chế độ ăn uống thất thường, không phù hợp của người bệnh hoặc do mất ngủ, căng thẳng thần kinh kéo dài. Vì vậy người bệnh cần điều chỉnh lại lịch sinh hoạt điều độ và sắp xếp công việc của mình phù hợp để giảm stress. Bên cạnh đó, khi có những triệu chứng của bệnh, người bệnh có thể sử dụng các loại sản phẩm hỗ trợ tức thời như hỗn dịch Yumangel (thuốc dạ dày chữ Y) với tác dụng nhanh chóng và hiệu quả sẽ giúp vượt qua tình trạng khó chịu trên. Ngoài khả năng giảm nhanh các triệu chứng và ngăn ngừa bệnh tiến triển, Yumangel với thành phần ít Al hơn so với các sản phẩm khác sẽ không ảnh hưởng nhiều đến sức khoẻ khi dùng lâu dài. Với các biện pháp xử lý hiệu quả như trên người bệnh có thể an tâm vượt qua các cơn khó chịu của bệnh đau dạ dày để trở lại nhanh chóng và hoàn thành tốt công việc cũng như vui khỏe để tận hưởng cuộc sống.
Box thông tin: Với thành phần nguyên liệu từ Nhật Bản và được sản xuất bởi tập đoàn dược phẩm hàng đầu cùa Hàn Quốc - Yuhan, Yumangel là sản phẩm hỗn dịch giúp điều trị nhanh chóng, hiệu quả các triệu chứng bệnh viêm dạ dày như đau rát dạ dày, ợ chua, ợ nóng, trung hoà acid, bao phủ vết loét. Yumagel hương vị bạc hà the mát rất dễ uống và hấp thụ, cùng hàm lượng Nhôm (Al(OH)3) thấp không ảnh hưởng cho việc sử dụng lâu dài giúp bảo vệ và phòng ngừa viêm loét dạ dày.


Read more: Bị stress kéo dài gây đau bao tử - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7294/bi-stress-keo-dai-gay-dau-bao-tu.html#ixzz1ehs2TYss