[123Suckhoe] - Trong cuộc sống không thể tránh khỏi những lúc bị trầy xước. Lúc này, những miếng dán y tế sẵn có như “vị cứu tinh tức thời”. Tuy nhiên bạn có biết bác sỹ khuyến cáo những vết thương dưới đây không được dùng chúng?
Lớp biểu bì da hơi bị trầy xước

Nếu chỉ đơn thuần là vết thương nhẹ ở ngoài da, bạn không nên bịt vết thương bằng miếng dán nhỏ gọn này. Bạn chỉ cần lau bằng rượu trắng hoặc cồn đã có thể tránh nhiễm trùng cho vết thương.

Vết thương hở miệng đã bị nhiễm trùng tương đối nặng

Các vết thương hở miệng đã bị nhiễm trùng như vết bỏng…hoặc các vết thương do trầy xước tương đối nặng đều không được dùng băng dán trên bề mặt. Bởi như vậy sẽ làm vết thương bị nhiễm trùng nặng hơn.


Vết thương nhỏ nhưng sâu

Do tính hút nước và thông khí của miếng băng dán y tế rất kém, nên không có lợi cho việc bài thải ra ngoài các chất dịch của vết thương. Từ đó khiến vi khuẩn dễ sinh sôi nảy nở, khiến vết thương bị nhiễm trùng nặng hơn.

Vết thương do động vật cắn

Với các vết thương do động vật gây ra như vết chó cắn, mèo cào, rắn cắn…tuyệt đối không được dùng miếng dán y tế để tránh tích tụ các dịch độc hoặc tạo điều kiện cho vi khuẩn khuếch tán trong vết thương.

Để sơ cứu, trong trường hợp này, nên ngay lập tức dùng nước sạch, nước chè lạnh, nước muối sinh lý, nước xà phòng 2%... rửa sạch vết thương nhiều lần trong ít nhất 15 phút.

Các loại vết sưng phù

Do miếng dán y tế không có tính thông khí, hay hút nước, nên không có lợi cho việc hút các chất dịch khỏi vết thương, mà ngược lại còn tạo điều kiện cho vi khuẩn tăng trưởng.


Read more: 5 loại vết thương không nên dùng miếng dán y tế - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7369/5-loai-vet-thuong-khong-nen-dung-mieng-dan-y-te.html#ixzz1ehrDMdOZ