[123Suckhoe] - Cuộc sống hiện đại với nhịp sống nhanh đòi hỏi chúng ta phải có một sức khỏe dẻo dai, dồi dào. Vậy đừng quên duy trì những thói quen sau mỗi ngày nhé.
Buổi sáng thức dậy tập luyện 15 phút
Sau khi thức dậy, chỉ cần luyện tập 15 phút, không những “nạp điện” cho cơ thể mà còn có thể “đốt cháy” calo thừa.
Bạn chỉ cần tiêu tốn 15 phút, làm động tác hít đất và nhảy dây, làm cho nhịp tim tăng nhanh, như thế là đã đạt được hiệu quả lý tưởng. Hoặc có thể nhìn vào gương và đấm về hướng đó 100 cái để cảm thụ cái quá trình năng lượng được tích lũy.
Hình thành thói quen uống nước
Nếu thiếu nước, bạn thường xuyên cảm thấy mệt mỏi, chán nản.
Buổi sáng thức dậy đầu tiên uống một cốc nước ấm để làm “vệ sinh” cho nội tạng. Mỗi ngày ít nhất uống 1 lít nước.
Chú trọng bữa sáng
Nghiên cứu của Mỹ phát hiện, người không ăn sáng thường có cân nặng quá chuẩn; thường xuyên ngáp, buồn ngủ, làm việc không có tinh thần, không hào hứng. Người chú trọng bữa sáng lại tràn trề sinh lực, chiều cao và cân nặng cũng rất đối xứng.
Bữa sáng kiểu Tây mạnh khỏe và dinh dưỡng nhất là: 2 miếng bánh mỳ 100% từ lúa mạch, một miếng cá hồi hun khói và 1 quả cà chua. Bánh mỳ toàn mạch hàm chứa phong phú cacbohydrate và chất xơ; cà chua có lợi cho sự phát triển của xương và bảo vệ sức khỏe, đồng thời rất tốt cho việc phòng tránh bệnh tiền liệt tuyến; chất protein và acid béo omega-3 rất phong phú ở trong cá hồi lại càng có ích cho cơ thể.
Bữa phụ lúc 10 giờ
Dù đã có một bữa sáng đầy đủ chất nhưng đến 10 giờ thì năng lượng đã tiêu hao gần hết rồi. Nếu bạn muốn những giờ của ngày còn lại vẫn tràn đầy sinh lực như vừa mới “nạp điện” thì lúc này cần phải ăn thêm bữa phụ. Một thanh socola hoặc một “cây gậy năng lượng”, mấy miếng bánh quy đều giúp chúng ta bổ sung thêm năng lượng, đồng thời tránh được ăn nhiều uống nhiều vào bữa trưa.
Lắng nghe và thấu hiểu
Tính cách cũng liên quan với tình trạng mệt mỏi. Một nghiên cứu của Hà Lan chỉ rõ, người hay ngại ngùng, nội tâm thì càng dễ cảm thấy mệt mỏi khi làm việc. Còn người hướng ngoại thì sung sức nhờ luôn hứng thú, yêu đời; biết “xả” những việc không vui, áp lực và buồn phiền.
Ngồi đúng tư thế
Tư thế ngồi không đúng, đi đứng nghiêng ngả, rụt vai ưỡn bụng… là những biểu hiện thiếu hụt năng lượng.
Ngồi văn phòng liền 7-8 tiếng, nếu không giữ tư thế ngay ngắn thì sẽ càng làm cho chúng ta mệt mỏi. Bất luận là đứng hay ngồi đều nên hóp bụng, thẳng lưng, thư giãn hai vai, đầu hơi ngẩng.
Làm việc kết hợp với nghỉ ngơi
Những khó khăn chỉ là nhất thời, hãy bỏ mọi việc sang một bên, nghỉ ngơi thư giãn như đi ra ngoài uống trà, thư giãn gân cốt, đầu óc, sau đó lại làm tiếp.
Khi mệt thở không ra hơi thì nên hít vào một hơi dài (đếm 3 lần), sau đó thở mạnh ra (đếm 6 lần), hoặc xem mấy cuốn họa báo, chơi game, tìm ai đó chia sẻ …
Đứng dậy nghe điện thoại
Đứng dậy nghe điện thoại, nhân cơ hội này thư giãn gân cốt, vừa hít thở sâu để đưa ôxy lên đại não. Động tác đơn giản này sẽ làm cho chúng ta tràn trề sinh lực trong vòng suốt mấy tiếng đồng hồ.
Ngoài ra hát to lên khi tắm cũng thúc đẩy cơ thể giải phóng endorphins, từ đó sản sinh ra cảm giác vui vẻ và hạnh phúc, giảm nhẹ áp lực. Tâm trạng chúng ta càng tệ thì chúng ta lại càng phải hát to, bất luận là bạn hát hay hoặc đúng nhạc hay không.


Read more: Thói quen tốt cho sức khỏe dài lâu - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7243/thoi-quen-tot-cho-suc-khoe-dai-lau.html#ixzz1ehsPE8y2