[123Suckhoe] - Một cuộc nghiên cứu mới cho thấy một số loại thuốc đang được bào chế để chữa các loại bệnh ung thư khác sẽ có khả năng ngăn chặn bệnh ung thư vú trở lại.
Theo trang tin Top News, dù các liệu pháp hormone, chẳng hạn như tamoxifen, nhắm đích một protein giúp khối u tăng trưởng, đã cải thiện đáng kể việc chữa trị bệnh ung thư vú, các liệu pháp này lại không phát huy tác dụng với tất cả bệnh nhân.
Nhóm chuyên gia y học tại Đại học Leeds (Anh) đã “chỉ đích danh” một protein có tên gọi FGFR3 mà họ tin đã giúp bệnh ung thư vú kháng lại các liệu pháp hormone.
Tiến sĩ Darren Tomlinson, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết: “Các lựa chọn sẵn có cho việc chữa trị ung thư vú tái phát hiện rất hạn chế. Vì vậy, điều quan trọng là phải xác định những yếu tố gây ra sức kháng này nhằm thúc đẩy việc bào chế các loại thuốc nhằm ngăn chặn ung thư vú tái phát”.
Cũng theo chuyên gia trên, hiện nhiều loại thuốc đang được bào chế nhằm khống chế protein FGFR3 ở các bệnh ung thư khác. “Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy những loại thuốc này cũng có thể được dùng để chữa trị một số dạng ung thư vú và giúp giải quyết vấn đề kháng các liệu pháp điều trị”, ông Tomlinson nhấn mạnh.
Kết quả nghiên cứu được công bố trên chuyên san International Journal of Cancer.


Read more: Có thuốc ngăn chặn ung thư vú tái phát - Kiến thức y tế http://www.123suckhoe.com/7305/co-thuoc-ngan-chan-ung-thu-vu-tai-phat.html#ixzz1ehrpZsbP