[123Suckhoe] - Nếu bạn là người luôn muốn có đủ sức khỏe để tận hưởng hoàn toàn cuộc sống tuyệt vời này, chỉ cần áp dụng 10 điều dưới đây...
1. Bắt đầu mỗi ngày với một bữa sáng "thân thiện"
Ăn ngũ cốc vào buổi sáng thực sự có thể giúp bạn giảm cân không mong muốn vì chúng tiêu hóa chậm và giữ lượng đường trong máu ổn định. Ngoài ra nó còn giúp bạn hết đói và giúp kiểm soát tiểu đường loại 2.
Theo nghiên cứu, những người không ăn sáng thực sự gặp khó khăn nhiều hơn trong việc kiểm soát trọng lượng và có xu hướng ăn thức ăn nhiều hơn bình thường ở các bữa ăn tiếp theo trong ngày hoặc có thói quen nhấm nháp đồ ăn nhẹ giàu năng lượng để ngăn chặn cơn đói.
2. Xem lại các biện pháp tránh thai bạn dùng
Bạn đang sử dụng các biện pháp tránh thai phù hợp nhất với lối sống của bạn hay chưa? Hãy kiểm tra xem biện pháp tránh thai bạn dùng từ mấy năm về trước có là lựa chọn tốt nhất của bạn bây giờ hay không. Để có câu trả lời đúng, hãy nói chuyện với bác sĩ phụ khoa đều đặn hàng năm.
Ngoài việc ngừa thai, một số các lựa chọn kiểm soát sinh cũng có thể giúp điều chỉnh chu kỳ kinh nguyệt của bạn và giảm mụn liên quan đến kỳ nguyệt san như đau đầu, chuột rút và các triệu chứng khác. Đây có thể cũng là những lý do khiến bạn cần xem xét lại biện pháp tránh thai của mình.
3. Mua bảo hiểm sức khỏe
Có nhiều cách hợp lý để tiết kiệm tiền, nhưng bỏ qua bảo hiểm không phải là một trong số những cách đó. Nếu bạn không có bảo hiểm sức khỏe, bạn có thể đặt sức khỏe và các nguồn lực tài chính của bạn vào nguy cơ. Trong thực tế, một cuộc khảo sát được tiến hành bởi Kaiser Family Foundation (Mỹ) phát hiện ra rằng phụ nữ không có bảo hiểm có nhiều khả năng trì hoãn việc đi khám bác sĩ và thường bỏ qua các dịch vụ phòng ngừa bệnh quan trọng như chụp X-quang tuyến vú và các xét nghiệm Pap.
4. Giữ cho xương chắc khỏe
Loãng xương - một căn bệnh làm cho xương mỏng đi là một mối đe dọa sức khỏe lớn cho phụ nữ trong cuộc sống về sau. Những gì bạn ăn và làm bây giờ sẽ ảnh hưởng đến xương của bạn sau này. Vì vậy hãy:
- Xem xét lượng canxi trong chế độ ăn uống hàng ngày. Nguồn canxi lành mạnh có trong sữa không béo, pho mát và sữa chua ít chất béo. Ngoài ra, các loại rau màu xanh đậm cũng là các loại thực phẩm bổ sung canxi. Phụ nữ tuổi từ 25 - 50 nên bổ sung canxi 1.000 mg mỗi ngày.
- Để giữ cho xương chắc khoẻ, hãy tham gia vào các hoạt động vận động thường xuyên như đi bộ, chạy, thể dục nhịp điệu, khiêu vũ...

5. Tự kiểm tra vú thường xuyên
- Đứng trước gương và nhẹ nhàng ép mỗi núm vú để kiểm tra dịch tiết ra. Ngoài ra, chú ý nhìn xem có bất kì sự thay đổi nào trên vùng ngực như một khối u, mụn trên da, sưng hay đỏ....
- Nằm ngửa và để tay phải dưới đầu. Di chuyển ngón tay trái của bạn xung quanh ngực phải của bạn thành các vòng tròn đồng tâm hướng về núm vú.
- Kiểm tra vú của bạn theo một dọc hướng zic-zac, di chuyển từ phải sang trái. Kiểm tra cả khu vực bên dưới nách và bên trên ngực. Chuyển đổi tay và lặp lại với vú bên trái của bạn.
6. Ăn nhiều trái cây và rau
Hầu hết mọi người nên tạp thói quen ăn 2 khẩu phần trái cây và 2 khẩu phần rau mỗi ngày. các loại rau quả cũng nên đa dạng về màu sắc - màu xanh đậm, màu vàng, màu cam, màu đỏ - để cung cấp cho cơ thể các chất dinh dưỡng thiết yếu cần thiết.
Không cần phải quá nhiều, chỉ cần 1 quả táo, cam, lê, chuối, đu đủ, 10 quả nho... cũng dễ dàng giúp bạn bổ sung lượng trái cây hàng ngày. Ở mỗi bữa ăn, nên cố gắng ăn một nửa khẩu phần là rau.

7. Rửa sạch vi trùng
Những chất bẩn mà bạn không thể nhìn thấy là các vi trùng và vi khuẩn, chúng có thể làm cho bạn bị bệnh. Và bàn tay của bạn là công cụ gây bệnh cho chính mình. May mắn thay, một trong những cách tốt nhất để chống lại vi khuẩn và vi trùng cũng đơn giản: Rửa tay bằng xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây để loại bỏ vi khuẩn.
Khi rửa tay của bạn, nên chú ý đến các khu vực bên dưới móng tay của bạn và giữa các ngón tay của bạn. Rửa sạch tay cả trước và sau khi chuẩn bị thực phẩm, và sau khi hắt hơi, ho, hút thuốc, ăn hoặc uống...
8. Hình thành thói quen tập thể dục
Để gắn bó với một chương trình tập thể dục, bạn có để khiến nó vui vẻ hơn. Ví dụ như:
- Nếu bạn đang hướng ngoại, bạn có khuynh hướng "thưởng thức" các bài tập theo nhóm với tốc độ cao, kết hợp với âm nhạc.
- Nếu bạn đang rất căng thẳng, bạn có thể thích vận động trong nhà, ví dụ như chạy tại chỗ hay chạy trên máy tập...
- Hãy thử tập thể dục ngoài trời hoặc đăng ký cho một lớp học khiêu vũ, trong đó bạn thường xuyên phải học cách di chuyển mới.

9. Dùng chỉ nha khoa hàng ngày
Tất cả chúng ta đều biết dùng chỉ nha khoa hàng ngày là quan trọng đối với sức khỏe răng miệng của chúng ta.
Các chuyên gia tin rằng vi khuẩn trong miệng gây ra bệnh nướu răng có thể đi vào máu và gây ra phản ứng viêm rộng cơ thể có thể dẫn đến bệnh tim, đột quỵ, và sớm sinh. Do vậy, nên đánh răng ít nhất hai lần một ngày bằng cách sử dụng bàn chải lông mềm và dùng chỉ tơ nha khoa hàng ngày để loại bỏ vi khuẩn khỏi những kẽ răng.
10. Dành thời gian cho chính mình
Nhiều phụ nữ, đặc biệt là các bà mẹ quá bận rộn "tung hứng" giữa công việc và gia đình, họ không có thời gian cho bản thân. Nhưng trớ trêu thay, đó là lý do tại sao chúng ta nên dành cho chính mình lại là một phần của một lối sống lành mạnh.
Bạn có thể thư giãn bằng cách đi massage, tập yoga hoặc đi chơi với bạn bè. Hãy "cam kết" với chính mình là chỉ cần 15 phút hoặc vài giờ mỗi ngày cho chính mình và không bận tâm đến những việc khác.


Read more: Vững sức khỏe với 10 điều đơn giản - Thông tin sức khỏe http://www.123suckhoe.com/7316/vung-suc-khoe-voi-10-dieu-don-gian.html#ixzz1ehri54mo