[123Suckhoe] - Điều gì sẽ xảy ra cho cơ thể khi một người phụ nữ không làm chủ được tâm trạng của mình? Chắc chắn cơn giận dữ là yếu tố rất có hại cho sức khỏe.
Bài viết này sẽ liệt kê 8 bệnh mà chị em có tính khí thường hay cáu giận sẽ dễ dàng gặp phải. Mời bạn tham khảo để có thể lấy lại cho mình tâm trạng hạnh phúc, loại bỏ tâm trạng không vui hay cáu giận mỗi ngày.
1. Xấu da
Cáu giận sẽ làm cho rất nhiều máu được đưa lên đầu một cách đột ngột làm cho oxy trong máu giảm, đồng thời làm tăng chất độc, lượng carbon dioxide. Các độc tố kích thích nang lông, gây ra mức độ viêm khác nhau xung quanh nang lông gây xấu cho da.
2. Đẩy nhanh quá trình lão hóa của các tế bào não
Lúc tức giận cũng là lúc nhiều máu đổ về não. Đây chính là nguyên nhân làm gia tăng áp lực cho các mạch máu não. Lúc này, trong máu có chứa các chất độc nhiều hơn là oxy. Các chất độc tắc khắc sẽ gây ảnh hưởng đến các tế bào não.

3. Loét dạ dày
Tức giận sẽ gây ra trạng thái phấn khích quá đáng và trực tiếp tác động đến tim và mạch máu. Nó sẽ làm giảm lưu lượng máu, các quá trình tiêu hóa, dạ dày nhu động ruột chậm lại làm giảm cảm giác ngon miệng. Nếu để lâu dài, tình trạng này nghiêm trọng hơn thì có thể gây loét dạ dày.
4. Thiếu máu cơ tim cục bộ
Khi cáu giận là khi bạn phải đối mặt với tình trạng máu cung cấp lên não nhiều hơn cung cấp cho tim, dẫn đến thiếu máu cục bộ ở tim. Vì tim là trung tâm đáp ứng nhu cầu của cơ thể nên khi nhịp tim bất thường cũng đồng nghĩa với việc bạn dễ bị các bệnh liên quan đến tim.
5. Nguyên nhân gây ra cường giáp
Tức giận gây ra các rối loạn hệ thống nội tiết, do đó các hormone tuyến giáp được tiết ra sẽ tăng theo thời gian dẫn đến cường giáp.

6. Chấn thương gan
Khi giận dữ, cơ thể tiết ra một loại "vật liệu" được gọi là "catecholamine", tác động lên hệ thống thần kinh trung ương, làm tăng lượng đường trong máu. Các axit béo bị phân hủy để tăng cường máu, kéo theo các chất độc ở gan cũng tăng theo.
7. Chấn thương phổi
Phụ nữ tức giận sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến cảm xúc và tâm trạng, ví dụ như hơi thở nhanh hơn, hoặc thậm chí là hiện tượng tăng thông khí vào phổi. Phế nang ngừng mở rộng, không có thời gian để thu nhỏ, do đó phổi không được thư giãn và nghỉ ngơi, gây nguy hiểm cho sức khỏe của phổi.
8. Làm hư hại hệ thống miễn dịch
Lúc tức giận, sự điều hành của não đến các bộ phận cơ thể sẽ tạo ra một sự chuyển biến từ vỏ não bởi các sterol cholesterol sẽ tích tụ trong cơ thể nếu có quá nhiều vật liệu truyền đi. Điều này sẽ cản trở hoạt động của các tế bào miễn dịch của cơ thể.


Read more: Giận tới đâu, bệnh tới đó - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7291/gian-toi-dau-benh-toi-do.html#ixzz1ehs8p700