[123Suckhoe] - Tôi bị đau bụng vùng thượng vị, kèm theo ợ hơi, ợ chua. Đi khám ở một phòng khám tư, nội soi dạ dày được bác sĩ ở đây chẩn đoán viêm dạ dày sung huyết. Xin hỏi đó là bệnh gì, nó có giống các bệnh viêm dạ dày khác không và điều trị như thế nào?
Điều trị về cơ bản trong bệnh viêm dạ dày sung huyết, sử dụng phối hợp hai kháng sinh (nếu có vi khuẩn HP) một kháng sinh thuộc nhóm imidazole (metronidazole, tinidazole, ornidazole) và một kháng sinh thuộc nhóm marcrolid (clarythromycin); một thuốc ức chế bơm proton (omeprazole, lansoprazole, pantoprazole, rabeprazole, esomeprazole) hoặc thuốc ức chế thụ thể H2 (cimetidin, ranitidin).
Ngoài ra, tùy theo điều kiện của bệnh nhân, tình trạng tổn thương, có thể sử dụng thêm các thuốc băng se niêm mạc dạ dày, trung hòa dịch vị, nuôi dưỡng niêm mạc dạ dày, sinh tố, an thần. Trường hợp của bạn cần đến bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa khám lại bệnh để có phương hướng điều trị hợp lý nhất.


Read more: Thuốc về bệnh viêm dạ dày xung huyết - Kiến thức y tế http://www.123suckhoe.com/7381/thuoc-ve-benh-viem-da-day-xung-huyet.html#ixzz1ehr7o45m