[123Suckhoe] - Hãy xem xét lại chế độ sinh hoạt của mình và hạn chế những thói quen xấu dưới đây để đảm bảo sức khỏe cho trái tim của bạn nhé!
Xem TV
Ngồi một chỗ trong nhiều giờ sẽ tăng nguy cơ đau tim và đột quỵ dù vẫn tập thể dục thường xuyên.
ThS. Harmony R. Reynolds, PGĐ TT Nghiên cứu lâm sàng tim mạch (TT Y tế NYU Langone, New York, Mỹ) cho hay: “Tập thể dục không liên tục cũng không thể bù đắp quãng thời gian mà bạn ngồi để xem phim”. Bởi việc thiếu vận động sẽ ảnh hưởng đến lượng chất béo và đường ở trong máu.
Lời khuyên: Nên đi bộ đều đặn. Nếu làm việc tại văn phòng hãy chịu khó thỉnh thoảng đứng dậy vận động.

Ảnh minh họa. Nguồn: Internet.
Trầm cảm và không kiểm soát được áp lực
Bạn đang cảm thấy căng thẳng, khó chịu, áp lực và trầm cảm? Tất cả sẽ ảnh hưởng đến trái tim của bạn.
ThS. Renolds cho biết: “Cách bạn xử lý và kiểm soát cảm xúc có thể ảnh hưởng đến sức khỏe tim mạch. Và những người hay bị stress sẽ dễ bị bệnh tim hơn”.
Lời khuyên: Tốt nhất nên nói chuyện với những người xung quanh về vấn đề mà bạn gặp phải để tinh thần luôn thoải mái.
Ngáy khi ngủ
Ngáy có thể là dấu hiệu cảnh báo một chứng bệnh nguy hiểm chẳng hạn như chứng ngừng thở khi ngủ bởi nó có thể khiến huyết áp tăng vọt bất thường.
Mỹ có hơn 18 triệu người có nguy cơ mắc bệnh tim do mắc chứng ngưng thở khi ngủ. Những người béo phì và thừa cân cũng rất dễ mắc chứng bệnh này. Tuy nhiên người gầy cũng không phải ngoại lệ.
Lời khuyên: ThS. Robert Ostfeld, chuyên gia y học lâm sàng, TT Y tế Montefiore (New York, Mỹ) cho hay: “Nếu ngủ ngáy và ngủ dậy cảm thấy mệt mỏi thì nên đến bác sỹ để xin tư vấn. Hiện có rất nhiều phương pháp để kiểm soát chứng ngừng thở khi ngủ”.
Tách khỏi cộng đồng
Thức tế những người có quan hệ tốt với gia đình, bạn bè và xã hội sẽ sống lâu hơn với sức khỏe tốt hơn nhiều.
Tất cả chúng ta ai cũng cần có không gian riêng của mình nhưng không có nghĩa là cô lập mình với thế giới bên ngoài. Hãy giữ liên lạc và tạo mối quan hệ tốt bất kỳ khi nào có thể.

Ảnh minh họa. Nguồn: Internet.
Uống nhiều rượu
Các nghiên cứu chỉ ra rằng một lượng nhỏ chất cồn có thể tốt cho tim nhưng quá nhiều thì lại phản tác dụng.
Uống quá nhiều bia rượu sẽ làm tăng huyết áp, chất béo trong máu và yếu tim. Them vào đó, quá nhiều calo cũng có thẻ dẫn đến nguy hiểm cho trái tim của bạn.
Lời khuyên: uống có kiểm soát và không nên uống nhiều.
Ăn quá nhiều
Thừa cân cũng là yếu tố nguy hại cho trái tim. Thực tế cho thấy 72% đàn ông và 64% phụ nữ ở Mỹ bị thừa cân và béo phì có liên hệ mật thiết với bệnh tim.
Lời khuyên: Ăn đầy đủ chất dinh dưỡng nhưng không ăn quá nhiều. Thay thế nước ngọt bằng nước lọc trắng là tốt nhất.
Hút thuốc hoặc sống trong môi trường khói thuốc
“Hút thuốc lá là thảm họa cho trái tim bạn”, TS Ostfeld cho biết. Hút thuốc lá làm tăng nguy cơ máu vón cục, có thể khiến máu không thể tới tim và góp phần gây ra sự tích tụ mảng bám trong động mạch.
Ngoài ra những người sống trong môi trường khói thuốc cũng bị ảnh hưởng. Thực tế đã có 46.000 người hút thuốc thụ động bị chết do các bệnh về tim mỗi năm bởi vì khói thuốc độc hại.
Lời khuyên: Bỏ thuốc ngay lập tức và tránh xa môi trường khói thuốc để có trái tim khỏe mạnh.


Read more: Chế độ sinh hoạt gây hại tim - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7198/che-do-sinh-hoat-gay-hai-tim.html#ixzz1ehspU3LX