[123Suckhoe] - Trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta, chúng ta vô tình thực hiện những thói quen xấu mà không biết. 8 thói quen xấu dưới đây có thể ảnh hưởng đến sức khỏe của chúng ta.
1. Lười uống nước
Thói quen lười uống nước dẫn đến thiếu nước trong cơ thể có thể gây ra sự lão hóa của não và bệnh mạch máu não và ảnh hưởng đến sự trao đổi chất bình thường của thận. Bởi vì các yếu tố khác nhau, nhiều người có thể rất lười uống nước. Nếu cơ thể thiếu nước, mật độ của máu có thể được tăng lên gây ra xung huyết và gây ra bệnh mạch máu não. Vì vậy, để ngăn ngừa bệnh này và bảo vệ thận, bạn cần phải uống nước thường xuyên.
2. Ăn các loại trái cây thay bữa ăn tối
Nhiều người thích ăn trái cây thay vì thực phẩm chính cho bữa ăn tối. Đúng là trái cây có thể cung cấp vitamin dồi dào và cung cấp đường cho cơ thể. Tuy nhiên, trái cây không thể cung cấp protein và một số nguyên tố vi lượng khác cho bạn. Một thiếu protein nghiêm trọng trong cơ thể có thể gây ra sự mất cân bằng dinh dưỡng mà hơn nữa có thể gây ra các bệnh khác nhau. Vì vậy, bạn không thể sử dụng trái cây để thay thế bữa ăn tối chính thức.
3. Hút thuốc sau bữa ăn tối
Một số người thích hút thuốc sau khi ăn tối. Tuy nhiên, nếu hút thuốc lá ngay lập tức sau khi ăn tối, các chất độc hại trong thuốc lá có thể dễ dàng nhập vào cơ thể. Điều này là bởi vì nhu động dạ dày và đường ruột và lưu thông máu đã giảm tại thời điểm này và năng lực hấp thụ của cơ thể cũng có thể được cải thiện. Để giữ cho cơ thể khỏe mạnh, bạn nên ngừng hút thuốc lá trong cuộc sống hàng ngày.
4. Uống rượu quá mức
Uống rượu quá nhiều có thể gây viêm gan và ảnh hưởng đến hệ thống sinh sản. Để ngăn chặn tác hại không cần thiết, bạn nên giảm dần lượng rượu tiêu thụ. Các loại rượu khá đa dạng. Nói chung, giá trị dinh dưỡng của rượu vang là khá cao so với bia và rượu trắng. Vì vậy, bạn nên sử dụng rượu vang để thay thế bia và rượu trắng. Nói chung, bạn có thể uống rượu sau 2 giờ chiều. Ngoài ra, lượng tiêu thụ rượu vang phải được kiểm soát chặt chẽ.

5. Uống cà phê quá mức
Uống cà phê quá mức sẽ có ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của bạn. Đầu tiên, nó có thể làm giảm cơ hội mang thai. Theo nghiên cứu, một tách cà phê mỗi ngày có thể làm giảm tỷ lệ mang thai 50%. Thứ hai, nó có thể gây ra bệnh tim. Caffeine có trong cà phê có thể ảnh hưởng đến chức năng bình thường của tim và làm tăng cholesterol trong mạch máu. Thứ ba, nó có thể làm giảm hiệu quả công việc. Để bảo vệ tim của bạn, bạn nên không phải lúc nào cũng uống cà phê.
6. Ăn tối quá nhiều
Bữa tối đã trở thành bữa ăn quan trọng nhất cho các nhân viên văn phòng. Tuy nhiên, nếu ăn tối quá nhiều sẽ không hề tốt. Nhìn chung, bữa ăn tối nên bao gồm các loại rau tươi và các loại thực phẩm có chứa carbohydrate. Bạn nên giảm lượng protein và chất béo vào buổi tối. Hơn nữa, bạn nên có bữa ăn tối càng sớm càng tốt để giảm những rủi ro bị sỏi niệu. Ngoài ra, bạn không nên ăn quá nhiều vào buổi tối.

7. Không ăn sáng
Nếu bạn không ăn sáng, dạ dày của bạn có thể bị tổn thương nặng và lão hóa sớm có thể xảy ra. Theo các nghiên cứu của Đức, những người ăn sáng thường xuyên có thể dễ dàng có được một cuộc sống lâu dài. Vậy nên, bạn nên chú ý đến chất lượng của bữa ăn sáng.
8. Ăn tối quá nhanh
Nếu bạn luôn ăn quá nhanh sẽ gây ra gánh nặng cho ruột và dạ dày, và cũng có thể bị béo phì. Điều này là bởi vì, khi ăn quá nhanh các loại thực phẩm có thể không được nhai triệt để nên ảnh hưởng đến tiêu hóa. Khi bạn ăn tối, bạn nên nhai thức ăn một cách cẩn thận và từ từ.


Read more: 8 thói quen xấu gây hại cho bản thân - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7117/8-thoi-quen-xau-gay-hai-cho-ban-than.html#ixzz1ehtb20q5