[123Suckhoe] - Phát triển não bộ bắt đầu từ trong bào thai. Nhu cầu dinh dưỡng để bộ não duy trì và hoạt động thích hợp là yếu tố đáng được xem xét hàng đầu.
Trí não là "cơ quan điều khiển" của cơ thể. Cơ thể không thể bắt đầu bất cứ hành động nào mà không có sự cho phép của não. Đây là cơ quan quan trọng nhất của cơ thể, là cơ quan hỗ trợ hay phối hợp các chức năng của các cơ quan khác. Phát triển não bộ bắt đầu từ trong bào thai và giai đoạn từ bào thai cho đến khi 2 tuổi là quá trình quan trọng nhất. Nhu cầu dinh dưỡng để bộ não duy trì và hoạt động thích hợp là yếu tố đáng được xem xét hàng đầu.
Các chất dinh dưỡng nào cần thiết cho sức khỏe não?
1. Các axit béo cần thiết: Các axit béo đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy sự tăng trưởng và phát triển của não bộ. Những axit này không chỉ giúp duy trì sức khỏe tim mạch, mà còn cải thiện lưu thông máu và giúp đỡ trong việc phòng ngừa đột quỵ. Trong thực tế, các axit béo thiết yếu giúp ngăn ngừa trầm cảm, giúp bạn lấy lại tâm trạng thoải mái bằng cách tạo ra các suy nghĩ tích cực và sức sống cho não.
Axit béo Omega 3 (alpha linolenic acid hoặc ALA, eicosapentaenoic acid EPA và docosahexaenoic acid hay DHA), thuộc vào nhóm các axit béo thiết yếu, có trách nhiệm trong việc khôi phục lại bộ nhớ và cải thiện hoạt động tổng thể của não. Nguồn thực phẩm của các axit béo thiết yếu bao gồm hạnh nhân, quả óc chó, dầu hạt lanh, dầu cá, dầu gan cá tuyết, và các loài cá như cá hồi, cá mòi và cá thu.
2.Vitamin B: Một số vitamin từ các nhóm "B" có công dụng tốt trong chức năng hoạt động của não.
- Vitamin B6 hoặc Pyridoxine là rất cần thiết cho việc sản xuất các chất dẫn truyền thần kinh khác nhau như dopamine, serotonin và melatonin. Các loại vitamin này có tác dụng trong điều trị trầm cảm lâm sàng, mặc dù vẫn còn đang được nghiên cứu. Những người bị trầm cảm đã cảm thấy tốt hơn sau khi uống vitamin B6 bổ sung. Các nghiên cứu cũng chỉ ra rằng lượng vitamin này có thể cải thiện trí nhớ ở một số người lớn tuổi. Vitamin B6, kết hợp với magiê, thường được sử dụng trong điều trị của bệnh tự kỷ. Nguồn cung cấp vitamin B6 bao gồm ngũ cốc, chuối, thịt nội tạng, sữa và các loại rau lá màu xanh lá cây.
- Vitamin B12 đóng vai trò quan trọng trong các hoạt động bình thường của não và các tế bào thần kinh cũng như trong sự hình thành của các tế bào máu đỏ. Vitamin B12 có thể tìm thấy từ các nguồn động vật như thịt, cá, thịt lợn, trứng, sữa và sữa các sản phẩm như pho mát, sữa chua và Paneer hoặc phô mai.

3. Các chất chống oxy hóa: Chất chống oxy hóa bảo vệ các tế bào từ quá trình oxy hóa và giúp đỡ trong công tác phòng chống dịch bệnh. Chất chống oxy hóa được sử dụng trong điều trị các bệnh thoái hóa thần kinh. Chúng có hiệu quả trong việc cải thiện mất trí nhớ cùng với cải thiện sự cân bằng và phối hợp giữa các cơ quan trong cơ thể. Chất chống oxy hoá có nhiều trong trái cây họ cam quýt, chanh, nho, anh đào, cà chua, ớt, rau lá xanh, nam việt quất, nho, trà xanh, mận khô, hạt lanh và quả hạnh.
4. Vitamin E: Vitamin E giúp duy trì lưu thông máu trong não, và nó cũng là một chất chống oxy hóa. Vitamin này có phong phú trong các loại hạt và hạt có dầu như quả hạnh, dầu hướng dương, dầu cây rum, dầu mầm lúa mì, cà chua, bí đỏ, khoai lang, xoài, măng tây, bông cải xanh và đu đủ.
Đầu vào quan trọng đối với não sẽ tăng cường các hoạt động của các cơ quan trong cơ thể. Các cơ quan khác của cơ thể sẽ chỉ có thể hoạt động đúng chỉ khi não hoặc "trụ sở" gửi tín hiệu thích hợp. Hoạt động não bộ chịu trách nhiệm về trí tuệ và trí thông minh của chúng ta.


Read more: 4 vitamin không thể thiếu cho não - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7160/4-vitamin-khong-the-thieu-cho-nao.html#ixzz1eht8VTQV