[123Suckhoe] - Tôi năm nay 28 tuổi, da mặt thô sần và nhiều nốt sẹo rỗ do trước đây tôi bị mụn trứng cá. Còn hai tháng nữa là tôi tổ chức hôn lễ. Xin được tư vấn phương pháp điều trị hiệu quả và nhanh nhất.
Sẹo lõm là tổ chức nguyên bào bị tổn thương ở lớp trung bì. Khi làn da bị mụn trứng cá hay thủy đậu sẽ gây ra tổn thương lớn ở các tổ chức collagen, khiến cho quá trình làm liền vết thương bị ức chế và để lại sẹo lõm vĩnh viễn. Sẹo mụn thường có ba loại chính: sẹo đá nhọn (icepick), sẹo tròn (rolling) và sẹo hộp (boxed). Ngoài ra, những ổ nhiễm khuẩn sâu còn có thể gây ra sẹo lồi (hypertrophic), một loại sẹo mụn rất khó loại bỏ. Bởi vậy, tình trạng mụn sẹo nên được can thiệp sớm để đạt được kết quả tối ưu nhất.

Các loại sẹo mụn cơ bản.
Tùy theo từng loại sẹo lõm và tình trạng da của mỗi người sẽ có một phác đồ điều trị riêng biệt. Với những công nghệ cũ, xóa sẹo cần từ 6 tháng đến 1 năm để cải thiện 30-50% bề mặt da. Tuy nhiên với công nghệ vi điểm E Matrix thì khóa điều trị sẹo lõm được rút ngắn còn 3-6 lần, mỗi lần cách nhau 4-6 tuần và khả năng cải thiện sẹo lõm đạt đến 90%.
Phương pháp bóc tách da vi điểm E-Matrix sử dụng vi chip cá nhân (mỗi đầu chiếu chỉ sử dụng cho một người trong một lần điều trị), với ma trận gồm 64 điện cực vi điểm có thể xâm lấn sâu vào da đến 6 mm, tạo ra những tổn thương lành tính mà mắt thường không thể thấy được. Chúng kích thích khả năng tự làm lành và tăng sinh collagen, elastin. Các chuỗi collagen đứt gãy gây sẹo sẽ được nối liền và dần đầy lên giúp da bằng phẳng trở lại. Tính ưu việt của đầu chiếu E-Matrix là sử dụng sóng RF lưỡng cực (không IPL và laser), có khả năng truyền năng lượng lớn, rộng và sâu hơn mà không làm ảnh hưởng đến bề mặt da. Do vậy, không cần thời gian nghỉ dưỡng, bạn có thể trở lại với công việc ngay sau trị liệu.
Tùy từng loại sẹo và tình trạng da, điều trị viên sẽ xác định chương trình điều trị phù hợp để có kết quả cao nhất:

Ba chương trình trị sẹo lõm vi điểm.
Chương trình A: Dành cho những loại da tổn thương cấp độ một, mức độ cần cải thiện nông (bề mặt), trị liệu A có mức độ tương đương với Fractional Es-glass, giúp điều chỉnh sắc thái, cấu trúc da giúp da săn chắc, mịn màng.
Chương trình B: Có mức tác động trung bình, hiệu quả tương đương với Er-Yag trong các bệnh viện, điều chỉnh sẹo nông (sẹo tròn và hộp), tăng cường khả năng tái tạo của da đặc biệt có ích cho da lão hóa, mệt mỏi.
Chương trình C: Có tác dụng hiệu quả khi điều chỉnh và tái tạo ở tầng sâu, tầng sinh sản của tế bào da. Vì vậy đây là chương trình hiệu quả cho các vấn đề nan giải nhất như sẹo lõm (dạng đá nhọn), rỗ, lỗ chân lông thô to, sắc tố da yếu, thiếu đồng nhất.
Ngay sau lần trị liệu đầu tiên, tình trạng sẹo lõm cải thiện được đến 50%, vì vậy đây là lúc bạn dành thời gian để chăm sóc cho da mặt để lưu giữ những khoảnh khắc đẹp nhất trong hôn lễ. Bạn hãy đến spa y tế để được soi da và tư vấn chương trình trị sẹo phù hợp nhất với mình.


Read more: Khắc phục sẹo lõm thế nào? - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7131/khac-phuc-seo-lom-the-nao.html#ixzz1ehtVReSF