[123Suckhoe] - Trên tạp chí Cancer Cell, các nhà nghiên cứu đã đưa ra khuyến cáo đến các bệnh nhân ung nên hỏi ý kiến bác sỹ trước khi sử dụng chất bổ sung như viên dầu cá khi họ phát hiện thấy chúng có thể kìm hãm sự tác động của các thuốc hóa trị.
Các thử nghiệm được tiến hành trên loài chuột chỉ ra rằng các tế bào gốc trong máu phản ứng với thuốc trị ung thư phổ biến cisplatin, đặc biệt ung thư buồng trứng và tinh hoàn, Các tế bào gốc này bắt đầu sản xuất hai loại axit béo là KHT và 16:4 (n-3). Những axit béo này bắt đầu tạo ra một loạt các phản ứng hóa học giúp các tế bào ác tính kháng cự lại các liệu pháp hóa trị.
Các nhà nghiên cứu khuyến cáo những axit béo này có nhiều trong các sản phẩm dầu cá.
Và thử nghiệm cho chuột ăn dầu cá tự nhiên cho thấy khối u ác tính ít bị ảnh hưởng dù đang hóa trị.
GS Emile Voest, trưởng nhóm nghiên cứu, ĐH Y Utrecht (Hà Lan) cho biết: “Cơ thể tự nó có thể bài tiết các chất bảo vệ trong máu và những chất này đủ mạnh để ngăn chặn hiệu quả tích cực của các liệu pháp hóa trị. Và thực tế là, những chất này được phát hiện nhiều trong một số sản phẩm dầu cá”.
“Trong khi chờ đợi những kết quả rõ ràng hơn ở các nghiên cứu tiếp theo. Hiện tại, chúng tôi khuyến cáo những bệnh nhân đang sử dụng liệu pháp hóa trị để điều trị ung thư không nên sử dụng các sản phẩm từ dầu cá”, GS Voest nhấn mạnh.
Jessica Harries, quản lý thông tin sức khỏe thuộc Trung tâm Nghiên cứu ung thư Anh phát biểu rằng “Các bệnh nhân ung thư đang có dự định hay đã sử dụng các loại thực phẩm chức năng bổ sung, đặc biệt từ dầu cá nên hỏi ý kiến bác sỹ để xem liệu rằng chúng có ảnh hưởng đến các phương pháp chữa trị hay không”.


Read more: Bị ung thư thì không ăn dầu cá - Kiến thức y tế http://www.123suckhoe.com/7238/bi-ung-thu-thi-khong-an-dau-ca.html#ixzz1ehsUrb4n