[123Suckhoe] - Một trong những cách thức phòng chống các loại bệnh ung thư đơn giản và hữu hiệu chính là cung cấp các vitamin cần thiết cho cơ thể.
1. Beta carotene
Beta carotene là tiền thân của Vitamin A, chúng có trong các loại rau màu cam và xanh lá cây như cà rốt, khoai lang, rau bina, cải xoăn… Nghiên cứu cho thấy, beta carotene giúp bảo vệ phổi chống lại độc tố gây bệnh ung thư phổi.
Trong một nghiên cứu khác cho biết những người đã từng hút thuốc nếu ăn rau xanh và thực phẩm có beta carotene mỗi ngày có thể giảm nguy cơ ung thư dạ dày và ung thư phổi.
2. Vitamin B6
Vitamin B6 rất cần thiết để duy trì hệ thống miễn dịch khỏe mạnh và bảo vệ đường hô hấp khỏi nhiễm trùng. Nghiên cứu cho biết Vitamin B6 có thể giúp chống lại ung thư cổ tử cung. Vitamin này chủ yếu được tìm thấy trong cà rốt, táo, thịt nội tạng, chuối, rau lá xanh và khoai lang.
3. Vitamin C
Một trong các chất dinh dưỡng được nghiên cứu, vitamin C đã cho thấy nhiều khả năng hứa hẹn trong cuộc chiến chống lại căn bệnh ung thư, cả trong giai đoạn phòng chống và điều trị bệnh. Các nghiên cứu gần đây trên các bệnh nhân bị ung thư vú, buồng trứng, tử cung, cổ tử cung được sử dụng bổ sung thêm axit ascorbic (vitamin C) trong quá trình điều trị có thể kéo dài sự sống lên từ 13 đến 21 lần.

4. Folic Axit
Axit folic, còn được gọi là folate hay vitamin B9, giúp bảo vệ chống lại ung thư cổ tử cung và là chất cần thiết cho việc hình thành vật liệu di truyền của cơ thể – AND, ARN. Axit folic được tìm thấy trong củ cải đường, bắp cải, trứng, trái cây, và hầu hết các loại cá.
5. Vitamin E
Để bảo vệ chống lại ung thư ruột, vitamin E là một lựa chon rất cần thiết. Vitamin E hoạt động như một chất chống oxy hóa mạnh mẽ làm giảm những thiệt hại gây ra bởi ozone và các chất gây hại các tế bào. Nó được tìm thấy trong trứng, mầm lúa mì, gan, dầu thực vật chưa tinh chế, và các loại rau màu xanh đậm.


Read more: Top 5 vitamin “đánh bại” các bệnh ung thư - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7183/top-5-vitamin-danh-bai-cac-benh-ung-thu.html#ixzz1eht2aZ4C