[123Suckhoe] - Tư thế ngồi xếp vành tròn áp dụng rộng rãi trong nhiều trường hợp, tiện lợi hơn nằm, không buồn ngủ, ít đau đầu, váng đầu...
Tư thế ngồi xếp vành tròn áp dụng rộng rãi trong nhiều trường hợp, tiện lợi hơn nằm, không buồn ngủ, ít đau đầu, váng đầu...
Ngồi là biện pháp chủ yếu trong tập khí công. Khi ngồi nét mặt phải tươi, hiền hoà, mắt nhắm nhẹ, mồm khép tự nhiên, đầu lưỡi để lên hàm ếch trên, tai như nghe ngóng hoạt động của cơ thể chứ không phải chỉ như nghe tiếng động bên ngoài.
Khi ngồi nét mặt phải tươi, hiền hòa, mắt nhắm nhẹ, mồm khép tự nhiên

Ngồi ghế
Ngồi vừa đủ cao để đạt các yêu cầu sau:
- Bàn chân để song song, khoảng cách ngang rộng bằng vai, bàn chân vừa sát mặt đất.
- Cẳng chân thẳng góc với bàn chân.
- Đùi thẳng góc với cẳng chân, khớp gối vuông thước thợ.
- Thân thẳng góc với đùi, ngực không ưỡn, lưng không gù.
- Vai để xuôi.
- Cánh tay để xuôi theo thân, bàn tay úp tự nhiên giữa đùi (nếu đẩy nhẹ khuỷu tay, cánh tay có hiện tượng đong đưa thì mới đạt yêu cầu).
- Đầu ngay ngắn như đang đội một vật gì.
Ngồi xếp vành tròn
- Hai chân xếp vành tròn, có hai cách dễ làm là ngồi xếp vành tự nhiên và xếp vành đơn, nếu tập lâu rồi có thể ngồi xếp vành kép.
- Thân và vai tương tự như ngồi ghế.
- Cánh tay để xuôi theo thân, bàn tay úp lên hai đầu gối hoặc hai tay nắm nhẹ vào nhau và để trong lòng.
Tư thế ngồi áp dụng rộng rãi trong nhiều trường hợp, tiện lợi hơn nằm, không buồn ngủ, ít đau đầu, váng đầu, mặt khác có thể tập tăng cường sức khoẻ cho các bắp thịt ở thân, cổ, gáy nhưng lại có nhược điểm là dễ mỏi lưng, mỏi cổ, có khi đau lưng.


Read more: Tư thế ngồi tốt cho sức khỏe - Thông tin sức khỏe http://www.123suckhoe.com/7034/tu-the-ngoi-tot-cho-suc-khoe.html#ixzz1ehuDiX8y