[123Suckhoe] - Mỗi lúc ăn là lúc các bộ phận cơ thể phải làm việc vất vả. Vì vậy, sau khi ăn các bộ phận cần được nghỉ ngơi. Có những việc nếu làm ngay sau ăn sẽ không tốt chút nào.
Dưới đây là 7 việc không nên làm sau mỗi bữa ăn.
1. Không hút thuốc
Nghiên cứu từ các chuyên gia chứng minh rằng hút một điếu thuốc sau bữa ăn bằng hút 10 điếu thuốc lúc chưa ăn hoặc lúc đang đói bụng. Điều này có nghĩa là, hút thuốc sau khi ăn sẽ làm tăng khả năng bị các bệnh ung thư cao hơn so với bình thường. Trong khi, thuốc lá thực sự không tốt cho sức khỏe thì cảnh báo này càng nên thận trọng và tránh.
2. Không ăn trái cây ngay sau bữa ăn
Ăn ngay hoa quả sau bữa ăn sẽ làm cho dạ dày chứa đầy không khí. Nó sẽ làm cho bạn đầy hơi, khó chịu, hạn chế sự tiêu hóa của thức ăn. Vì vậy, nên ăn hoa quả sau bữa ăn 1-2 giờ hoặc 1 giờ trước bữa ăn.
3. Không uống trà
Bởi vì trà nói chung chứa một hàm lượng axit cao. Lượng axit này sẽ làm cho hàm lượng protein trong thực phẩm mà chúng ta vừa ăn trở nên khó tiêu hóa.

4. Không nới lỏng thắt lưng
Nới lỏng thắt lưng ngay sau khi ăn sẽ làm cho ruột dễ bị xoắn và thức ăn dễ bị chặn lại. Điều này không những không tốt cho ruột mà còn không tốt cho dạ dày.

5. Không đi bộ ngay sau ăn

Mọi người thường nói rằng đi bộ một vài bước sau khi ăn sẽ kéo dài cuộc sống của bạn. Trong thực tế điều này là không đúng sự thật. Đi bộ sẽ làm cho hệ thống tiêu hóa không thể hấp thụ các chất dinh dưỡng từ các loại thực phẩm chúng ta ăn. Vì vậy mà việc đi bộ ngay sau ăn không những không kéo dài tuổi thọ mà nó còn gây nguy hại cho dạ dày và sự hấp thụ thức ăn của cơ thể.

6. Không nên tắm dù là tắm bồn hay tắm vòi hoa sen
Tắm sẽ làm tăng lưu lượng máu đến bàn tay, bàn chân và cơ thể làm cho lượng máu xung quanh dạ dày sẽ tiếp tục giảm. Điều này sẽ làm suy yếu hệ thống tiêu hóa trong dạ dày của chúng ta.

7. Không ngủ ngay lập tức
Sau khi ăn, nếu chúng ta ngủ ngay thì thực phẩm chúng ta ăn sẽ không được tiêu hóa tốt. Điều này sẽ gây ra tình trạng viêm đường ruột và các bệnh dạ dày.


Read more: 7 việc tránh làm ngay sau khi ăn - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7089/7-viec-tranh-lam-ngay-sau-khi-an.html#ixzz1ehtuIW44