[123Suckhoe] - Trước kỳ kinh tôi hay bị đau ngực, cơn đau ngực kéo dài từ 10-15 ngày, xin hỏi như vậy tôi có mắc bệnh gì không?
Hỏi: Trước kỳ kinh tôi hay bị đau ngực, cơn đau ngực kéo dài từ 10-15 ngày làm tôi rất khó chịu, bởi chỉ cần di chuyển nhẹ là tôi đã rất đau, đặc biệt khi đi vào những chỗ sóc trên đường. Cơn đau chỉ chấm dứt khi tôi có kinh nguyệt. Tôi xin hỏi như vậy tôi có mắc bệnh gì không, tại sao tôi lại bị đau ngực trong thời gian dài như vậy và có cách gì khắc phục điều này không? Tôi xin chân thành cảm ơn.
Trả lời: Hiện tượng đau ngực trước kỳ kinh là hiện tượng hoàn toàn bình thường do sự thay đổi về hooc môn nội tiết. Nếu chu kỳ của bạn đều và ở ngực không xuất hiện các dấu hiệu bất thường thì không có gì đáng lo. Hiện tượng này là do sự thay đổi nội tiết trong chu kỳ kinh là bình thường. Bạn có thể sử dụng thuốc giảm đau tuy nhiên nếu không thực sự cần thiết thì không nên dùng.
Hỏi: Tôi 21 tuổi, sức khỏe vẫn bình thường nhưng sau khi dùng nước dứa, xoài, rươi, cơm rươi, nước ngọt có ga…thì thường bị tức ngực (phía bên trái) kéo dài khoảng 10 đến 20 phút thì giảm dần và hết. Xin bác sĩ cho biết tôi bị bệnh gì? Chân thành cảm ơn.
Trả lời: Hiện tượng của bạn có thể do cơ địa bạn bị dị ứng với loại thức uống trên. Bạn nên hạn chế sử dụng các đồ uống này.

Hỏi: Thưa bác sỹ em năm nay 21 tuổi, thời gian gần đây em thấy mình có những biểu hiện sau: thỉnh thoảng chân hơi bị phù mệt mỏi từ khoảng 3 đến 6h chiều, kinh nguyệt không đều, da mặt không tươi lắm. Xin bác sỹ có thể tư vấn cho em là em bị bệnh gì không ạ, em xin cám ơn!
Trả lời: Trường hợp như bạn miêu tả có thể là bạn bị phù do nội tiết, phù do tăng aldosteron. Bạn nên đi làm xét nghiệm nội tiết sau ngày thứ 2 sạch kinh và khám chuyên khoa sản để được chẩn đoán chính xác hơn.


Read more: Đau ngực trước kỳ kinh là hiện tượng bình thường - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7096/dau-nguc-truoc-ky-kinh-la-hien-tuong-binh-thuong.html#ixzz1ehtlKPtx