[123Suckhoe] - Dấu hiệu các chất độc hóa học có hại cho môi trường và sức khỏe con người vừa được phát hiện trong các sản phẩm của 14 thương hiệu quần áo hàng đầu, Tổ chức phi chính phủ Greenpeace công bố hôm 23/8.
Các nhãn hàng nổi tiếng như Adidas, Uniqlo, Calvin Klein, Lý Ninh (Li Ning), H&M, Abercrombie&Fitch, Lacoste, Converse và Ralph Lauren cũng nằm trong danh sách nói trên.
Báo cáo từ chiến dịch có tên “Quần áo bẩn 2” của Greenpeace nêu rõ, mẫu thử từ quần áo của các nhãn hiệu nói trên có chứa chất nonylphenol ethoxylates. 

Chuyên viên Li Yifang của Greenpeace cho biết, nonylphenol ethoxylates là hóa chất thường dùng làm chất tẩy trong sản xuất công nghiệp, trong đó có sản xuất sợi tự nhiên và tổng hợp. 

“Khi thải ra môi trường, nonylphenol ethoxylates phân rã thành nonylphenol rất độc hại, có khả năng phá vỡ hormone. Nonylphenol bắt chước các hormone sinh dục nữ, thay thế quá trình phát triển sinh lý và tác động tiêu cực tới hệ thống sinh sản”, ông Li nói.

Theo Quỹ động vật hoang dã thế giới (WWF), một số thành phần của nonylphenol ethoxylates có được sử dụng vào việc chuyển giới cá đực ở một số nơi tại châu Âu, và cũng có thể gây rối loạn hormone ở một số loài động vật có vú.
Greenpeace cho biết họ đã mua 78 mẫu quần áo từ 18 quốc gia trên thế giới, chủ yếu từ các nước Trung Quốc, Malaysia, Philippines... – sau đó đưa cho các nhà khoa học phân tích.
Kết quả cho thấy trong 2/3 số mẫu có hóa chất độc hại nonylphenol ethoxylates.
“Dù cho lượng sử dụng cực kì nhỏ, thì hóa chất này vẫn đe dọa không nhỏ tới môi trường sống và sức khỏe con người. Đây không chỉ là vấn đề với các nước đang phát triển có ngành công nghiệp dệt sử dụng chất hóa học này, bởi khi chất độc này nhiễm vào nguồn nước từ việc giặt đồ, nó sẽ ảnh hưởng tới các quốc gia khác dù ở đó cấm chất độc này”, ông Li nói.
Ở châu Âu, việc sử dụng các chất nonylphenol ethoxylates này rất được hạn chế.


Read more: Hàng hiệu cũng chứa chất gây vô sinh - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/6992/hang-hieu-cung-chua-chat-gay-vo-sinh.html#ixzz1ehudWHpG