[123Suckhoe] - Những thói quen sinh hoạt hằng ngày ảnh hưởng lớn tới sức khỏe. Dưới đây là những thời điểm tốt nhất cho từng thói quen hằng ngày giúp bảo vệ sức khoẻ.
1.Đánh răng
3 phút sau bữa ăn là thời gian tốt nhất bạn nên đánh răng và súc miệng. Bởi đây là quãng thời gian các vi khuẩn trong khoang miệng bắt đầu phân giải các thức ăn còn bám lại trên răng. Các axit sinh ra trong quá trình này khiến răng bạn dễ bị tổn thương, và làm yếu men răng.
2. Uống trà
Tốt nhất bạn nên uống trà 1 giờ sau bữa ăn. Uống trà ngay sau bữa ăn không khoa học. Do axit tannic trong lá trà có thể kết hợp với các chất sắt, can-xi có trong đồ ăn tạo thành muối sắt, muối can-xi không hoà tan, gây ảnh hưởng đến quá trình hấp thụ sắt và can-xi của cơ thể.
3. Uống sữa
Do sữa có giàu chất can-xi, uống sữa trước khi ngủ có thể giúp bổ sung lượng can-xi trong máu, tránh tình trạng cơ thể bị thiếu hụt can-xi về đêm, giúp bảo vệ hệ xương. Đồng thời, sữa cũng có tác dụng giúp bạn ngủ ngon.
　　
4. Ăn hoa quả
Tốt nhất nên ăn hoa quả trước bữa ăn 1 tiếng. Do hoa quả là thực phẩm sống, ăn thực phẩm sống trước thực phẩm chín khiến các tế bào bạch cầu không thể gia tăng, có tác dụng bảo vệ hệ miễn dịch của cơ thể.
5. Tắm nắng
Buổi sáng từ 8-10 giờ, buổi chiều từ 4-7 giờ là quãng thời gian tốt nhất để bạn tắm nắng. Trong quãng thời gian này, ánh sáng mặt trời chủ yếu là các tia tử ngoại có ích, khiến cơ thể sản sinh ra vitamin D. Từ đó tăng cường hệ thống miễn dịch, giảm tỉ lệ mắc bệnh loãng xương, xơ cứng động mạch…
6. Làm đẹp

Quá trình trao đổi chất của da mạnh nhất từ 12 giờ đêm hôm trước đến 6 giờ sáng ngày hôm sau. Do vậy, sử dụng các sản phẩm dưỡng da làm đẹp trước khi đi ngủ không chỉ thúc đẩy quá trình trao đổi chất, mà còn giúp bảo vệ làn da, mang lại hiệu quả làm đẹp tốt nhất.
7. Đi dạo
Bạn nên đi dạo sau bữa ăn 45-60 phút với tốc độ 4,8km/giờ liên tục trong 20 phút. Nhiệt lượng tiêu hao càng nhiều sẽ càng có lợi cho việc giảm béo. Nếu bạn đi bộ sau bữa ăn 2 giờ, hiệu quả sẽ càng cao.
8. Tắm

Mỗi ngày trước khi đi ngủ, tắm nước ấm (35-45 độ C) giúp thúc đẩy quá trình tuần hoàn máu, thả lỏng các hệ cơ khớp, khiến bạn ngủ ngon hơn.
9. Ngủ
Tốt nhất bạn nên ngủ trưa lúc 13 giờ. Đây là thời điểm cảm giác cơ thể chùng xuống, rất dễ đi vào giấc ngủ. Buổi tối bạn nên lên giường trước 22-23 giờ. Do cơ thể đi vào giấc ngủ sâu nhất từ 24 giờ đến 3 giờ sáng hôm sau, mà con người thường chỉ đạt được trạng thái ngủ sâu sau khi đi ngủ 1 tiếng rưỡi.
10. Vận động

Vận động vào lúc chiều tối rất hữu ích. Khả năng thích ứng và phát huy thể lực của cơ thể tốt nhất vào buổi chiều hoặc lúc gần hoàng hôn. 

Thời điểm này, các giác quan của con người như vị giác, thính giác, thị giác… ở trạng thái nhạy cảm nhất. Khả năng liên kết vận động của toàn cơ thể cũng mạnh nhất. Đặc biệt nhịp tim và huyết áp đều bình ổn, rất thích hợp cho việc rèn luyện thân thể.


Read more: Thời khóa biểu hàng ngày cho sức khỏe - Thông tin sức khỏe http://www.123suckhoe.com/7076/thoi-khoa-bieu-hang-ngay-cho-suc-khoe.html#ixzz1ehu0UZy3