[123Suckhoe] - Muỗi đốt thường sẽ mang theo những mầm bệnh chết người. Tuy nhiên, sử dụng thuốc xịt muỗi bừa bãi cũng gây nên hậu quả tai hại cho cơ thể. Nhiều trường hợp bị ngộ độc thuốc diệt muỗi phải được đem vào bệnh viện cấp cứu.
Trước tiên và dễ thấy nhất là thuốc xịt muỗi sẽ gây rối loạn hệ hô hấp, đặc biệt là những loại thuốc xịt muỗi có chứa DEET. Theo nghiên cứu của Trung tâm Nghiên cứu bệnh sốt rét (Mỹ), có 57% số bác sĩ báo cáo rằng các bệnh nhân thường gặp các vấn đề về hô hấp như bị suyễn, kích ứng phổi sau khi sử dụng thuốc xịt muỗi. Những bệnh nhân trước đây chưa từng bị suyễn nay cũng bị “dính” sau khi hít phải thuốc xịt muỗi.
Thuốc xịt muỗi cũng rất dễ thấm qua da. Một khi thấm qua da, chúng sẽ ung dung đi vào máu và ngao du khắp cơ thể để mà hành hạ ruột gan phèo phổi cũng như những cơ quan quan trọng khác của cơ thể như thận, não... Cho dù chưa đủ sức thấm qua da để gây hại cho cơ thể như kể trên thì ít ra da cũng bị kích ứng, nổi mẩn, ngứa da...
Trẻ em và trẻ sơ sinh rất dể bị tổn thương não nếu tiếp xúc với thuốc xịt muỗi, DEET có trong thuốc xịt muỗi có thể gây rối loạn vận động và mất khả năng tập trung ở trẻ em. Cũng theo Trung tâm Nghiên cứu bệnh sốt rét, các chất phosphates hữu cơ có trong các sản phẩm xịt muỗi có thể gây tử vong nếu sử dụng không đúng cách, nhẹ hơn thì ảnh hưởng trên hệ thần kinh trung ương, ảnh hưởng lên tim mạch, hệ hô hấp...
Chẳng lẽ tránh vỏ dưa lại gặp phải vỏ dừa? Cũng không hẳn là bế tắc, chỉ cần một chút ít kiến thức hóa học cũng có thể giải tán được đám muỗi mòng chực chờ rình rập mà không cần dùng thuốc xịt muỗi. Có thể áp dụng những “bí kíp” sau đây:
1. Dùng nước súc miệng Listerine:
cho nước Listerine vào bình xịt (loại bình xịt nhỏ dùng để tưới hoa) và xịt trên bàn ghế, thảm chùi chân... Listerine có tác dụng xua muỗi do trong thành phần có chứa dầu khuynh diệp (Eucalyptus oil).
2. Dùng tỏi giã nhuyễn: tỏi tươi giã nhuyễn có tác dụng xua muỗi rất là hửu hiệu. Chỉ cần vài củ tỏi tươi, dùng chày cối đâm nhuyễn cho đến khi chảy nước rồi thoa vào da. Ăn tỏi cũng có tác dụng đuổi muỗi. Khi ăn tỏi, mùi tỏi cũng sẽ được thoát qua các lỗ chân lông ở da, dù rằng chúng ta không cảm nhận được mùi tỏi thoát qua da nhưng muỗi thì rất nhạy cảm.
3. Vitamin: ăn nhiều loại thức phẩm có chứa vitamin B1, B12, vitamin C vì muỗi rất kỵ các loại vitamin này.
4. Trồng cây xua muỗi: trồng những loại cây có tác dụng đuổi muỗi chung quanh nhà hoặc trong nhà như: bông cúc vạn thọ, cây sả, cây hương thảo, tỏi, cây cúc ngải, cây hoa oải hương, húng lủi, húng quế, cây chanh...
Điều cần lưu ý để không bị muỗi “ve vãn” là mùi hương. Muỗi rất thích các mùi hương của nước hoa, thuốc xịt khử mùi cơ thể, keo vuốt tóc, xà bông thơm, các chất dùng để giặt quần áo. Trong trường hợp bất đắc dĩ phải sử dụng thuốc xịt muỗi, cần phải tuân thủ những nguyên tắc sau đây: không sử dụng thuốc xịt muỗi khi trên da bị các vết trầy xước, bị vết thương... Không xịt thuốc trong những căn phòng kín mà nên mở cửa sổ phòng hoặc chỉ nên xịt thuốc bên ngoài sân vườn, không hít không khí ở những vùng vừa xịt thuốc. Không xịt thuốc gần ở những nơi cất giữ thực phẩm. Không xịt muỗi nếu trong phòng có trẻ em.


Read more: Nguy cơ ngộ độc khi sử dụng thuốc xịt muỗi - Sống khỏe http://www.123suckhoe.com/7024/nguy-co-ngo-doc-khi-su-dung-thuoc-xit-muoi.html#ixzz1ehuIcXCH