[123Suckhoe] - Có lẽ ở một thời điểm nào đó trong cuộc sống, chính bạn cũng đã từng nghi ngờ và tin vào một trong những lời đồn thổi này.
1. Cà rốt bé được tưới bón bằng thuốc tẩy?
Điều này là hoàn toàn không chính xác. Bởi theo ông Randy Worobo- tiến sĩ, phó giáo sư Thực phẩm vi sinh vật học tại Đại học Cornell cho hay: Cà rốt bé được tưới bón (không được bảo quản) bằng nước rửa clo. Mà theo khuyến cáo của FDA, nước rửa này này giúp tiêu diệt các vi khuẩn như Salmonella và E. coli có thể gây bệnh cho con người từ thực phẩm. Vì thế, hầu hết các loại rau đông lạnh và salad trái cây thường được tưới sạch bằng nước này hoặc khử trùng bằng những thứ nước tương tự.
2. Làm việc với một dạ dày trống rỗng sẽ đốt cháy nhiều chất béo?
Khi bạn tập thể dục, cơ thể bạn đốt cháy calo từ chất béo và carbohydrate trong cơ thể. Các nghiên cứu gần đây cho thấy rằng làm việc trên một chiếc dạ dày trống rỗng không những không đốt cháy nhiều chất béo mà ngược lại chỉ có thể đốt cháy một lượng calo ít chất béo vì bạn không có nhiều calo carb để thay thế. Vì thế, tổng lượng calo đốt cháy trong cơ thể khi ấy là như nhau.
3. Ăn quá nhiều đường gây ra bệnh tiểu đường?
Tuy điều này không hẳn là hoàn toàn đúng vì ăn nhiều đường trong một thời gian dài mới có thể gây bệnh tiểu đường cho bạn được nhưng điều này cũng cho thấy bạn chỉ nên tiêu thụ đường một cách thông minh và hạn chế tiêu thụ chúng. Lý do là vì chúng làm bạn có thể tăng cân và làm tăng nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường type 2.
Thực tế, một số nghiên cứu mới đây cho thấy rằng lượng đường dư thừa có thể làm tăng nguy cơ bệnh tiểu đường dù cơ thể bạn gầy hay béo. Một nghiên cứu của JAMA đã phát hiện ra rằng phụ nữ tăng gần gấp đôi nguy cơ bị bệnh tiểu đường của họ khi họ tăng số lượng đồ uống có đường với tần suất tiêu thụ mỗi ngày trong khoảng thời gian 4 năm liền.
4. Nước súc miệng Listerine giúp xua đuổi muỗi?
Nhiều người tin điều này là sự thật nhưng những nghiên cứu lại phát hiện ra rằng những người phun hay thoa Listerine trên cánh tay của họ cũng có khả năng bị muỗi cắn tương đương với những người không sử dụng bất kỳ hóa chất xua đuổi muỗi nào.
Grayson Brown - tiến sĩ trường đại học Kentucky, nhà Côn trùng học cho biết: nhiều người vẫn tin vào lời đồn thổi rằng Listerine có tinh dầu bạch đàn, một thành phần được tìm thấy trong một số thuốc xịt muỗi. Tuy nhiên, nồng độ tinh dầu bạch đàn trong nước súc miệng (ít hơn 1%) là quá thấp để có tác dụng xua đuổi muỗi.
5. Thức ăn cay thúc đẩy quá trình trao đổi chất?
Nhiều người lầm tưởng rằng, thức ăn cay thúc đẩy quá trình trao đổi chất cho cơ thể, từ đó giúp giảm cân hữu hiệu. Nhưng thực tế, tỷ lệ trao đổi chất của cơ thể được xác định bởi giới tính, chiều cao, thành phần trọng lượng, cơ thể hiện tại và tuổi tác… Những yếu tố này sẽ xác định chính xác số lượng calo mà cơ thể sẽ đốt cháy để duy trì các chức năng cơ bản hoạt động bình thường ngay cả khi chúng ta ngủ.
Ăn những thực phẩm nhiều gia vị có thể vì thế sẽ không giúp tiêu hao đáng kể tỷ lệ trao đổi chất và giúp đỡ bạn đốt cháy nhiều calo hơn. Mặc dù khi ăn chúng, nhiệt độ cơ thể có thể tạm thời tăng lên và trái tim bạn có thể nóng hơn chút sau khi ăn các loại thực phẩm cay nóng. Nhưng về lâu dài, các loại gia vị sẽ không thực hiện bất kỳ thay đổi trong tỷ lệ trao đổi chất của cơ thể.
6. Bút kẻ mắt gây ra nhiễm trùng xoang?
Tin đồn này cho rằng bút kẻ mắt có thể chảy vào các xoang, bị mắc kẹt và gây ra nhiễm trùng nhưng điều này là không thể.
Ông Richard Rosenfeld, chủ tịch tai mũi họng của Bệnh viện Long Island cho hay: quá trình make up ở mắt của bạn chỉ có thể khiến nước mắt chảy vào trong tuyến lệ nhưng chúng có thể bị rút kiệt khi chảy vào mũi và ra ngoài lỗ mũi. Nếu bạn phát triển các triệu chứng kích ứng mắt, xoang sau khi kẻ mắt, bạn có thể có gặp phản ứng dị ứng mà thôi.


Read more: Những đồn thổi lệch lạc về sức khỏe - Thông tin sức khỏe http://www.123suckhoe.com/7012/nhung-don-thoi-lech-lac-ve-suc-khoe.html#ixzz1ehuP82mu