[123Suckhoe] - Khi làm việc ngoài trời hoặc khi luyện tập thể dục thể thao, có thể khiến bạn bị hắt hơi liên tục. Bởi vì khi sự thông khí tăng, bạn thường phải thở nhanh hơn, do đó để vượt qua áp lực quán tính, mũi và miệng bạn sẽ bắt đầu khô lên. Điều này cũng sẽ khiến mũi bạn phản ứng lại mà sinh ra hắt hơi.
1. Hệ thần kinh bị kích thích

Hắt hơi không phải bắt đầu từ mũi mà thường bắt đầu từ các dây thần kinh trong não bộ của bạn - những chuyên gia khoa dị ứng và hen suyễn tại các bệnh viện khẳng định.

Khi bạn đi đến những địa điểm xa lạ hoặc đi du lịch, các tín hiệu thần kinh có thể bị tác động. Lập tức, chúng báo lên “trung tâm hắt hơi” nằm ở cuống não theo các dây thần kinh số 5, 7 và gửi thông điệp đến tất cả các cơ có liên quan để tạo ra một quá trình vô cùng phức tạp là hắt hơi. Đây là nguyên nhân dẫn đến tình trạng hắt hơi khác nhau từ người này sang người khác.

2. Tống cổ những “kẻ lạ mặt” ở mũi

Hắt hơi là một phần quan trọng của tiến trình miễn dịch, giúp cơ thể khỏe mạnh. Hắt hơi bảo vệ cơ thể bằng cách giải phóng vi khuẩn và vi rút trú ngụ, xâm nhập ở mũi. Ví như vi khuẩn gây cảm cúm; bụi bặm, phấn hoa, lông chó, mèo hoặc các hóa chất, …

Khi những “kẻ lạ mặt” này vào mũi hoặc mũi gặp một kích ứng thì tín hiệu sẽ nhanh chóng được gửi đến cổ họng, mắt, miệng, cơ bắp của ngực và sau đó cơ bắp cổ họng. Kết quả, không khí cùng với nước bọt và chất nhờn bị bật ra khỏi miệng và mũi. Khi ấy sẽ gây ra hắt hơi.

1 cái hắt hơi nhanh chóng có thể giúp bạn giải phóng khoảng 100.000 vi trùng trong mũi. Chúng vừa có tác dụng bảo vệ cơ thể vừa là tín hiệu báo hiệu mũi bạn đang có rất nhiều vi khuẩn tấn công và sắp gây bệnh cho mũi.

3. Nhổ lông mày

Nhổ lông mày có thể khiến bạn bị hắt hơi lia lịa. Nguyên nhân do hành động nhổ lông mày của bạn có thể tác động đến dây thần kinh trên khuôn mặt (đoạn mũi). Kết quả khiến bạn bị hắt hơi.

4. Luyện tập thể dục thể thao 

Khi làm việc ngoài trời hoặc khi luyện tập thể dục thể thao, bạn có thể khiến bị hắt hơi liên tục. Bởi vì khi sự thông khí tăng, bạn thường phải thở nhanh hơn, do đó để vượt qua áp lực quán tính, mũi và miệng bạn sẽ bắt đầu khô lên. Điều này cũng sẽ khiến mũi bạn phản ứng lại mà sinh ra hắt hơi.

5. Ánh nắng

Ánh sáng mặt trời là một trong 3 nguyên nhân phổ biến gây ra triệu chứng hắt hơi. Có khoảng 20-30% số người khi ra ngoài nắng bị mắc triệu chứng này. Đây là những người bị mắc hội chứng hắt hơi (sneeze syndrome) và hội chứng này có tính di truyền từ bố mẹ sang con cái.

6. Sau khi “yêu”

Sinh hoạt tình dục có thể cũng là một kích hoạt khiến bạn bị hắt hơi. Hiện tượng này thường xuyên xảy ra với các cặp đôi sau khi “yêu”.

Các nhà nghiên cứu tin rằng sự kích thích tận cùng của hệ thần kinh giao cảm trong và sau khi quan hệ tình dục sẽ gây ra tín hiệu muốn tận hưởng thời gian yêu của một số người và có thể dẫn đến hắt hơi.

Lưu ý:

Nếu bị hắt hơi, đừng bao giờ bạn cho rằng đó là một điềm báo hay tin vào những nguyên nhân tâm linh.

Ngược lại, những triệu chứng khó chịu của hắt hơi liên quan mật thiết đến những vấn đề sức khỏe nào đó. Bởi vì, một bệnh tật, một cơn dị ứng cũng có thể khiến hắt hơi ghé thăm nhiều hơn.


Read more: 6 điều bất thường về sức khỏe từ hắt hơi - Thông tin sức khỏe http://www.123suckhoe.com/7002/6-dieu-bat-thuong-ve-suc-khoe-tu-hat-hoi.html#ixzz1ehuUksPl