    
RSS    Trang nhất EbankViệc làmGame thủSố hóaNgôi sao0123.888.0123 (HN) - 0129.233.3555 (TP.HCM)

Video 
Xã hội 
Giáo dụcNhịp điệu trẻDu lịchDu học
Thế giới 
Cuộc sống đó đâyẢnhNgười Việt 5 châuPhân tíchTư liệu
Kinh doanh 
EbankChứng khoánBất động sảnNhà đẹpDoanh nhânQuốc tếMua sắmDoanh nghiệp viết
Văn hóa 
Hoa hậuNghệ sỹÂm nhạcThời trangĐiện ảnhMỹ thuậtVăn học
Thể thao 
Bóng đáTennisChân dungẢnh - Video
SEA Games 26 
Lịch đấuBảng xếp hạngBóng đá
Pháp luật 
Hình sựKý sựTư vấn
Đời sống 
Câu chuyện cuộc sốngGia đìnhSức khỏeẨm thựcLàm đẹpCửa sổ Blog
Khoa học 
Môi trườngThiên nhiênẢnhCông nghệ mới
Vi tính 
Sản phẩm mớiKinh nghiệmGiải tríHỏi đápHacker & Virus
Ôtô - Xe máy 
Tư vấn
Bạn đọc 
Khoa họcĐời sốngPháp luậtXã hộiKinh doanhThể thaoVăn hoáThế giới
Tâm sự 
Rao vặt 
EbankViệc làmGame thủSố hóaNgôi sao
Cười 
VideoTiểu phẩmĐỜI SỐNG> SỨC KHỎEThứ hai, 14/11/2011, 17:41 GMT+7        E-mail     Bản In Dấu hiệu cho thấy hệ miễn dịch của bạn có vấn đề
 
Ảnh: ABC. 

Nếu đi đâu cũng cần xe hoặc kháng sinh là "chuyện thường ngày ở huyện" đối với bạn, thì đích thị bạn đang "bỏ đói" hệ miễn dịch của mình, khiến bạn trở nên yếu đuối dần mà không biết. Dưới đây là 9 điều tệ hại cho hệ miễn dịch. 
1. Bạn có ít bạn
Nghiên cứu cho thấy chúng ta càng có ít mối liên hệ ở nhà, cơ quan và trong cộng đồng, chúng ta càng dễ ốm, bởi trong suy nghĩ tràn đầy các hóa chất gây lo lắng. Và tuổi thọ chúng ta cũng ngắn hơn những người quảng giao. 

Các nhà nghiên cứu khi tìm hiểu 275 người tuổi từ 18 đến 55, thì thấy những người có nhiều hơn 6 mối quan hệ thì có khả năng chống lại virus cảm lạnh cao hơn 4 lần so với những người có ít bạn bè.

Nếu quá bận rộn để gọi điện thoại cho các bạn, hãy gửi email cho họ vào ban tối khi bạn đã rảnh rỗi. 

2. Bạn thường thấy mệt
Ví dụ hoàn hảo nhất là các sinh viên thường lăn ra ốm sau mỗi kỳ thức đêm ôn thi dài ngày. Thiếu ngủ khiến cho hệ miễn dịch của bạn đuối sức, và không sản sinh được các vũ khí giúp tế bào tấn công lại kẻ gây bệnh. Nghiên cứu của Đại học Chigago tìm thấy đàn ông chỉ ngủ 4 tiếng mỗi ngày, kéo dài 1 tuần liền sẽ làm giảm một nửa số kháng thể chống lại bệnh cúm trong máu của họ, so với người ngủ từ 7,5 đến 8,5 tiếng. 

Hầu hết người lớn cần ngủ từ 7 đến 9 tiếng liên tục mỗi đêm, nhưng cảm giác thức dậy mỗi sáng và trong ngày sẽ cho bạn biết nhu cầu cụ thể của mình. Nếu bạn mệt khi thức giấc buổi sáng, bạn đã thiếu ngủ, hoặc chất lượng giấc ngủ không tốt. 

3. Bạn bi quan
Người lạc quan có nhiều tế bào bạch cầu cũng như các tế bào bảo vệ cơ thể tự nhiên khác, so với những người lúc nào cũng ủ rũ bi quan. Một lý do có thể là người lạc quan chăm sóc bản thân tốt hơn. 

Như vậy, mặc dù cá tính rất khó thay đổi, nhưng bạn hãy tìm lý do - dù nhỏ thôi - để mà cảm thấy may mắn mỗi ngày. Hãy bắt nhịp cho các câu chuyện bên bàn ăn bữa tối với gia đình, khi mà mỗi người đều chia sẻ niềm vui xảy ra trong ngày. 

4. Bạn khóa chặt tâm trạng
Những cuộc tranh cãi có tính xây dựng với bạn đời thực tế có thể làm tăng miễn dịch, các nhà nghiên cứu từ Đại học California tại Los Angeles cho biết trên ABCnews. 

Họ đã yêu cầu 41 cặp đôi hạnh phúc thảo luận về một vấn đề trong hôn nhân của họ trong 15 phút. Các nhà nghiên cứu phát hiện có sự gia tăng huyết áp, nhịp tim và tế bào bạch cầu liên quan đến miễn dịch, tất cả đều giống như khi bạn tập thể dục ở mức vừa phải. 

Tuy nhiên, bạn cũng cần chừng mực thôi: các cặp thường xuyên mỉa mai nhau thì lại làm giảm bớt số tế bào kháng virus trong cơ thể, gia tăng lượng hooc môn stress, và thời gian hồi phục thương tổn lâu hơn 40% so với người có phản ứng tích cực và trìu mến trong cuộc tranh luận. 

Đừng giữ những thứ khiến bạn phiền lòng ở trong người. Những người cố giấu suy nghĩ và tình cảm của mình thì có tế bào bạch cầu T kém hoạt động hơn những người hay bày tỏ. 

5. Bạn không mang bút theo mình
Bất cứ khi nào bạn chạm vào những chiếc bút ở nơi công cộng (như bút cắm trên bàn tại ngân hàng, bưu điện...), bạn đều có thể gặp nguy hiểm từ các virus, vi khuẩn gây bệnh. 

Vì thế, hãy mang theo một chiếc bút bên mình, và dùng nó thay cho bút của bác sĩ, anh đưa thư, hoặc của nhân viên nhà hàng.

6. Đi đâu cũng cần xe
Cứ 4 người Mỹ thì có 1 người không tập thể dục chút nào - và điều đó dễ dàng khiến bạn phát ốm. 

Khi so sánh những người lười hoạt động với người đi bộ nhanh nhẹn mỗi ngày, các nhà nghiên cứu phát hiện thấy người không đi bộ có số ngày ốm cao gấp đôi. 

7. Bạn của bạn hút thuốc lá
Không cần nói chắc bạn cũng hiểu việc hút thuốc nguy hiểm cho toàn cơ thể thế nào. Nhưng hít phải khói do người khác hút cũng nguy hại gần như thế (hút thụ động)

Mỗi năm, vì tiếp xúc với khói thuốc lá, khoảng 3.000 người Mỹ không hút thuốc chết vì ung thư phổi và 300.000 trẻ con tiếp xúc bị viêm nhiễm đường hô hấp dưới. Hút thuốc thụ động có thể làm khởi phát cơn hen, làm xấu thêm triệu chứng của người bị dị ứng. 

Hãy tránh việc hít phải khói thuốc của người khác càng nhiều càng tốt, trong đó có việc kết bạn với người không hút thuốc. Khuyến khích bất cứ ai mà bạn quen biết (chồng, đồng nghiệp, hàng xóm, bạn bè...) từ bỏ thói quen này. 

8. Bạn luôn dùng kháng sinh
Dùng kháng sinh ngay khi có dấu hiệu sổ mũi đầu tiên có thể khiến bạn kháng lại các thuốc này, dần khiến cho bệnh nhiễm trùng trở nên nặng hơn. 

Các nhà nghiên cứu nhận thấy một số bệnh nhân sử dụng kháng sinh đã bị giảm cytokines - hoóc môn chỉ báo hệ miễn dịch của cơ thể. Khi hệ miễn dịch bị chèn ép, bạn càng dễ nhiễm các vi khuẩn kháng thuốc hoặc trở nên ốm yếu. 

Hãy chỉ uống kháng sinh khi nhiễm khuẩn, sử dụng chúng đúng cách, và đủ liều. Đừng sử dụng kháng sinh để "phòng ngừa", trừ phi bác sĩ kê cho bạn, đừng tiết kiệm mua thiếu liều, hoặc kết thúc sớm trước liệu trình. 

9. Bạn ít cười
Trong nghiên cứu thực hiện tại Trường y, Đại học Loma Linda, những người lớn khỏe mạnh được xem một đoạn video hài hước trong 1 giờ thì có sự gia tăng hoạt động của hệ miễn dịch.

Vì thế, hãy cười nhiều hơn bạn nhé. Xem hài kịch, ăn trưa với người bạn gây cười, và đọc các phản hồi ngốc nghếch của bạn bè trước khi tự động xóa. 
