Cấy tế bào – phương pháp mới điều trị bệnh gan
17-11-2011 | 8 views | 0 phản hồi » Một nhóm các bác sỹ tại bệnh viện Đại học King, London (Anh) ngày 15/11, cho biết họ đã cứu sống một bé trai trong tình trạng nguy kịch vì viêm gan cấp tính, bằng phương pháp mới cấy các tế bào gan vào vùng bụng.

Theo hãng BBC (Anh), nhóm bác sỹ trên đã điều trị cho bé trai Iyaad Syed, mới 8 tháng tuổi, bị tổn thương gan trầm trọng do virus, bằng phương pháp tiêm cấy một nhóm các tế bào gan vào vùng bụng để thực hiện chức năng của một lá gan tạm thời.

Các tế bào này đã được xử lý bằng hóa chất để tránh nguy cơ bị cơ thể của cậu bé đào thải. Quá trình điều trị cho thấy những tế bào gan được cấy có khả năng xử lý các độc tố của cơ thể, đồng thời tạo ra lượng protein cần thiết để hoạt động và đảm nhận chức năng như một lá gan thay thế tạm thời trong khoảng 2 tuần, là thời gian lá gan của cậu bé phục hồi.

Giáo sư Anil Dhawan, một chuyên gia về gan, cho biết đây là lần đầu tiên liệu pháp trên được sử dụng để điều trị cho một em bé gặp vấn đề về gan. Chỉ một vài tháng trước, cậu bé trong tình trạng nguy kịch, phải hỗ trợ bằng phương pháp thẩm tách và thở máy, thì nay chức năng gan của bé gần như trở lại bình thường.

Phương pháp điều trị mới hứa hẹn sẽ cứu sống nhiều bệnh nhân mắc bệnh gan. Tuy nhiên, các chuyên gia cho biết họ sẽ phát triển phương pháp trên bằng các thử nghiệm quy mô lớn để xem xét liệu nó có thể trở thành phương pháp điều trị đạt tiêu chuẩn cho cả trẻ em và người lớn hay không.
