Đề phòng biến chứng của u xơ tử cung
19-11-2011 | 74 views | 0 phản hồi » U xơ tử cung (UXTC) là một khối u do các mô cơ tạo nên. Tuy đa số là lành tính nhưng UXTC cũng có thể gây nhiều biến chứng nguy hiểm.

UXTC có thể nằm trong thành tử cung hay dưới nội mạc tử cung. Khi u còn nhỏ, đa phần không có triệu chứng rõ ràng nên bệnh nhân thường chủ quan. Một số biểu hiện có thể thấy như: chảy máu tử cung, rong kinh kéo dài, ra nhiều khí hư; u xơ lớn có thể dẫn tới hậu quả: chèn ép bàng quang gây tiểu nhiều hoặc bí tiểu; chèn vào trực tràng gây táo bón; chèn ép niệu quản gây ứ nước đài bể thận; chèn vào dây thần kinh và tĩnh mạch chủ gây phù hai chân. Tình trạng rong kinh, rong huyết kéo dài còn gây thiếu máu, xanh xao, suy kiệt sức khỏe.

Nguy hiểm hơn, UXTC còn có thể gây khó có thai, thậm chí vô sinh ở nhiều trường hợp. Khối u ngăn cản sự thụ thai và làm tổ của trứng trong tử cung, ảnh hưởng đến sự di chuyển của tinh trùng. Khi đã thụ thai, u thường to lên và có thể gây sảy thai, sinh non, lệch ngôi thai vào những tháng cuối của thai kỳ, gây đẻ khó, băng huyết sau sinh. Tuy nhiên, sau mãn kinh, UXTC có thể tự teo đi.


Ảnh minh họa

Trong điều trị UXTC, khi khối u còn nhỏ, bác sĩ có thể chỉ định cho bệnh nhân dùng thuốc nội tiết hoặc thuốc tránh thai ở những phụ nữ trẻ tuổi, chưa sinh đẻ và chỉ uống nếu bị rong huyết, rong kinh. Tuy nhiên, thuốc có thể gây một số tác dụng phụ như: teo da, khô da, rối loạn kinh nguyệt, giảm ham muốn tình dục… Ngoài ra, khi u đã lớn hoặc đe dọa biến chứng, gây khó khăn cho việc có thai thì bệnh nhân cần can thiệp ngoại khoa. Phẫu thuật bảo tồn như: mổ bóc tách u, giữ tử cung… được chỉ định cho phụ nữ còn trẻ, chưa có con hay vẫn còn nhu cầu sinh đẻ. Bên cạnh đó, phương pháp làm thuyên tắc động mạch nuôi khối u (làm khối u tự teo đi) cũng được áp dụng. Phương pháp này được cho là khá hiệu quả và ít xâm lấn. Tuy nhiên, sau phẫu thuật, tỷ lệ UXTC tái phát khá cao, do đó cần cân nhắc dùng thuốc bổ sung để ngăn chặn tái phát.

Hiện nay, nhiều bác sĩ và bệnh nhân đang tin tưởng lựa chọn sử dụng các sản phẩm nguồn gốc thiên nhiên, hiệu quả bền vững, không gây tác dụng phụ khi dùng lâu dài để hỗ trợ điều trị, phòng ngừa, ngăn chặn biến chứng của UXTC, mà Nga Phụ Khang là sản phẩm tiên phong trong số đó. Sản phẩm đã mang lại tin vui cho nhiều bệnh nhân, điển hình như trường hợp của chị Lường Thị Thủy ở tỉnh Sơn La. Mắc UXTC, chị bị rong kinh, rong huyết, người mệt mỏi. May mắn đã đến khi chị biết tới Nga Phụ Khang và mua về sử dụng: “Tôi mới chỉ dùng được 2 hộp Nga Phụ Khang thì tình trạng rối loạn kinh nguyệt đã chấm dứt hẳn, cơ thể khỏe hơn. 3 tháng sau khi dùng sản phẩm, tôi đi khám lại thì khối u đã thu nhỏ hẳn, gần như không nhìn thấy gì nữa” – chị Thủy chia sẻ.

Trong điều trị UXTC, phẫu thuật là cách cuối cùng được bác sĩ đưa ra khi các phương pháp khác không còn phát huy tác dụng. Uống Nga Phụ Khang hàng ngày, kết hợp với giữ tâm lý thoải mái, tránh căng thẳng, mệt mỏi… được xem là phương pháp điều trị đơn giản, đem đến hiệu quả tốt, phòng ngừa biến chứng cho bệnh nhân UXTC.
