Ngồi quá nhiều dễ mắc bệnh ung thư
Một nghiên cứu quy mô lớn cho thấy thói quen ngồi nhiều và lười vận động làm tăng nguy cơ mắc một số dạng ung thư.
 
Công nhân ngồi làm việc trong một nhà máy sản xuất điện thoại di động tại Trung Quốc. Ảnh: private-eye.co.uk. 

Christine Friedenreich – một nhà dịch tễ học tại Dịch Vụ Y Tế Alberta ở Canada -đã phát hiện hơn 173.000 trường hợp người mắc bệnh ung thư mỗi năm do ngồi quá nhiều.

Trong một báo cáo được trình bày tại hội nghị của Viện Nghiên cứu ung thư Mỹ (AICR), bà Friedenreich đã thống kê 6 loại bệnh ung thư có nguồn gốc từ chứng lười vận động. Trong những bệnh đó, người mắc ung thư vú và ung thư ruột chiếm tỷ lệ cao nhất.

Các nhà khoa học ước tính rằng mỗi một ngày chúng ta ngồi trong suốt khoảng thời gian 15 tiếng rưỡi - bao gồm thời gian ngồi ăn, đi lại, ngồi trước máy tính hay xem ti vi. Đây là một con số không hề nhỏ. Giới nhân viên văn phòng còn ngồi nhiều hơn - khoảng 75% tổng thời gian trong ngày.

Nhiều nghiên cứu trước đây chỉ ra rằng ngồi quá nhiều là thói quen rất nguy hiểm cho sức khỏe. Nó làm tăng nguy cơ béo phì, tim mạch và nhiều bệnh khác. 

Tiến sĩ Dr. Freya Schnabel - Giám đốc chuyên khoa phẫu thuật ngực, Trung tâm y tế Langone thuộc Đại học New York tại Mỹ - cho biết: “Các nhà khoa học đã bắt đầu tìm ra bằng chứng cho thấy bệnh béo phì làm tăng khả năng mắc ung thư thông qua việc gây viêm nhiễm trong cơ thể”. 

Friedenreich cũng đồng ý với ý kiến của Schnabel. "Mặc dù mối liên hệ giữa việc ít vận động và nguy cơ mắc bệnh tim mạch đã được biết đến từ trước, chúng ta vẫn cần nhiều nghiên cứu hơn để làm rõ mối liên quan giữa thói quen lười vận động và nguy cơ ung thư”, bà nói.

Kết quả của một nghiên cứu khác - cũng được trình bày tại hội nghị của AICR -cho thấy, nếu công việc của bạn đòi hỏi phải ngồi trên ghế cả ngày, chỉ một hoặc hai phút nghỉ ngơi và vận động nhẹ nhàng sẽ giúp bạn làm giảm nguy cơ ung thư (35% đối với ung thư ruột và 25% với ung thư vú) đồng thời tránh được nhiều vấn đề sức khỏe khác.

Những thông tin nói trên rất hữu ích đối với giới công chức văn phòng – những người thường phải ngồi bên bàn giấy và máy tính trong suốt một ngày dài. 

“Hãy nhớ rằng, không bao giờ là quá muộn để bạn bắt đầu tập luyện. Bất cứ điều gì bạn làm để duy trì một cơ thể khỏe mạnh cũng đều giúp bạn giảm nguy cơ mắc ung thư, đặc biệt là ung thư vú và ung thư ruột kết”, Friedenreich bình luận.
