Sốt cao co giật
16-11-2011 | 0 views | 0 phản hồi » Sốt cao co giật! Bị sốt thường cao hơn 38.90C, mất ý thức, lắc hoặc giật cánh tay và chân, khó thở…Sốt co giật được phân làm hai loại: Co giật do sốt đơn giản và co giật do sốt phức tạp…
Định nghĩa
Một cơn động kinh do sốt là co giật ở trẻ nhỏ có thể được gây ra bởi tăng đột ngột nhanh chóng về nhiệt độ cơ thể, thường từ nhiễm trùng. Trải nghiệm co giật do sốt có thể được báo động. Và mặc dù một cơn động kinh giật có thể kéo dài chỉ một vài phút.



May mắn thay, cơn co giật do sốt không phải là nguy hiểm vì chúng có thể tự qua đi. Một cơn động kinh do sốt thường vô hại và thường không chỉ ra một vấn đề dài hạn hoặc liên tục.

Có thể cảm thấy bất lực trong một cơn động kinh do sốt, nhưng có thể đảm bảo cho trẻ được an toàn trong quá trình co giật và thoải mái sau đó. Theo dõi của bác sĩ là một cách tiếp cận tốt để xử lý một cơn động kinh do sốt.

Các triệu chứng

Các triệu chứng sốt cao co giật có thể từ nhẹ,nháy mắt đến lắc hoặc nghiêm trọng hơn là thắt chặt của các cơ.

Một đứa trẻ có sốt cao co giật có thể:

Bị sốt thường cao hơn 38.90C.

Mất ý thức.

Lắc hoặc giật cánh tay và chân của cả hai bên của cơ thể.

Cuộn mình hoặc trợn mắt.

Khó thở.

Sốt co giật được phân loại là đơn giản hay phức tạp:

Co giật do sốt đơn giản

 Đây là những loại phổ biến nhất của cơn động kinh do sốt, và họ có thể kéo dài từ vài giây đến 10 phút và tự dừng lại.

Co giật do sốt phức tạp

 Một cơn động kinh do sốt phức tạp kéo dài hơn 15 phút, xảy ra nhiều hơn một lần trong vòng 24 giờ hoặc chỉ giới hạn ở một bên cơ thể của trẻ.

Mặc dù một cơn động kinh do sốt thường được gây ra bởi sự gia tăng nhanh chóng nhiệt độ của con trẻ, nó cũng có thể xảy ra khi sốt là trên đường hạ xuống. Và mức độ nghiêm trọng của các dấu hiệu và triệu chứng không nhất thiết phản ánh mức độ sốt.

Có một cơn động kinh lần đầu, đánh giá sốt của bác sĩ càng sớm càng tốt, ngay cả khi nó chỉ kéo dài vài giây. Nếu giật kết thúc nhanh chóng, gọi bác sĩ ngay và yêu cầu khi nào và nơi mà trẻ  có thể được xem xét. Nếu co giật kéo dài hơn năm phút hoặc có kèm theo nôn mửa, cứng cổ, các vấn đề về hô hấp hoặc buồn ngủ cực, gọi xe cứu thương đưa con em đến phòng cấp cứu.

Nguyên nhân
Hầu hết các cơn co giật do sốt xảy ra vì tăng đột ngột về nhiệt độ cơ thể, và hầu hết xảy ra trong ngày đầu tiên của một cơn sốt. Nhưng một cơn động kinh do sốt cũng có thể phát triển khi sốt đang giảm.

Virus hay nhiễm vi khuẩn

Thông thường, kích hoạt động kinh sốt là do nhiễm trùng trong cơ thể của trẻ. bệnh tật ở trẻ em tiêu biểu, bao gồm nhiễm virus như ban đào, một căn bệnh do virus gây ra sưng hạch bạch huyết thường là ở cổ,và phát ban, thường được kết hợp với cơn co giật do sốt. Một nguyên nhân ít gặp nhưng rất nghiêm trọng của cơn sốt bất ngờ với cơn động kinh là một bệnh nhiễm trùng não của một đứa trẻ và tủy sống (hệ thống thần kinh trung ương), chẳng hạn như viêm màng não hoặc viêm não.

Cơn động kinh sau tiêm chủng

Nguy cơ co giật do sốt có thể tăng sau khi một số chủng ngừa ở trẻ em. Sốt co giật hiếm khi có thể xảy ra tám đến 14 ngày sau khi tiêm phòng rubella sởi-quai bị-(MMR). Sốt cấp thấp đôi khi có thể xảy ra sau khi con trẻ nhận được vắc xin ở trẻ em. Nếu co giật do sốt xảy ra, nó gây ra bởi các cơn sốt có thể đi kèm với tiêm phòng, không phải do tiêm phòng.

Yếu tố nguy cơ

Một số yếu tố nguy cơ đã được xác định làm tăng khả năng của con quý vị trải qua một cơn động kinh do sốt. Chúng bao gồm:

Tuổi. Tuổi trẻ là yếu tố nguy cơ mạnh nhất, và co giật do sốt nhất là trẻ em từ 6 tháng đến 5 tuổi. Là bất thường đối với trẻ em dưới 6 tháng tuổi có một cơn động kinh do sốt, là hiếm đối với các cơn động kinh xảy ra sau 3 năm tuổi. Khoảng 1 trong 25 trẻ em gặp một cơn động kinh do sốt.

Gia Đình lịch sử. Một số trẻ thừa hưởng xu hướng của gia đình để có cơn co giật với sốt. Thêm vào đó, các nhà nghiên cứu đã liên kết với một số gene nhạy cảm với co giật do sốt.

Các biến chứng

Mặc dù sốt cao co giật có thể gây ra nỗi sợ hãi lớn và quan tâm đến từ cha mẹ, hầu hết các cơn co giật do sốt không lâu dài. Co giật do sốt đơn giản, không gây tổn thương não, chậm phát triển tâm thần hoặc thiểu năng học tập, và không có nghĩa là con trẻ có một rối loạn nghiêm trọng hơn nằm bên dưới.

Sốt co giật cũng không phải là dấu hiệu của bệnh động kinh, một xu hướng bị động kinh thường xuyên gây ra bởi các tín hiệu điện bất thường trong não. Các tỷ lệ cược rằng con trẻ sẽ phát triển bệnh động kinh sau một cơn động kinh do sốt là nhỏ. Chỉ có một tỷ lệ nhỏ của người đã có một cơn động kinh do sốt tiếp tục phát triển bệnh động kinh, nhưng không phải vì những cơn co giật do sốt.

Tái phát cơn co giật do sốt

Các biến chứng thường gặp nhất của cơn co giật do sốt là khả năng của nhiều cơn co giật do sốt. Khoảng một phần ba của con người đã có một cơn động kinh do sốt sẽ có một số khác bị sốt tiếp theo.

Nguy cơ tái phát cao hơn nếu:

Bị sốt thấp tại thời điểm co giật sốt đầu tiên.

Khoảng thời gian từ khi bắt đầu sốt và co giật ngắn.

Một thành viên trong gia đình có tiền sử co giật do sốt.

Con trẻ còn nhỏ hơn 15 tháng tuổi tại thời điểm co giật sốt đầu tiên.

Các xét nghiệm và chẩn đoán

Sau khi trải qua một cơn động kinh do sốt, trẻ có thể sẽ có:

Kiểm tra lâm sàng.

Xét nghiệm máu.

Xét nghiệm nước tiểu.

Các xét nghiệm này có thể giúp xác định nguyên nhân có thể của sốt và co giật.

Nếu bác sĩ nghi ngờ bị nhiễm trùng hệ thần kinh, chọc dò tủy sống có thể cần thiết. Trong thủ thuật này, bác sĩ đưa một kim vào lưng dưới để loại bỏ một lượng nhỏ chất lỏng cột sống. Xét nghiệm này có thể tiết lộ bằng chứng của nhiễm trùng trong dịch bao quanh não và tủy sống.

Các kiểm tra sau đó như là một electroencephalogram (EEG) – một thử nghiệm các biện pháp hoạt động của não, có thể là cần thiết nếu con trẻ đã có một cơn động kinh do sốt phức tạp.

Phương pháp điều trị và thuốc
Không cần thiết để giảm sốt của con mình để ngăn chặn một cơn động kinh do sốt. Vì vậy, không nên cố gắng cho con thuốc sốt trong thời co giật. Không đặt con mình vào một bồn tắm nước lạnh. Đó là thực tế hơn nhiều, thoải mái hơn và an toàn hơn cho con em mình vẫn còn nằm trên thảm hay trên giường.

Hầu hết các cơn co giật do sốt tự dừng lại trong một vài phút. Nếu con trẻ có một cơn động kinh do sốt kéo dài hơn năm phút hoặc nếu con trẻ có lặp đi lặp lại cơn co giật, gọi sự chú ý khẩn cấp y tế.

Trong trường hợp hiếm hoi nghiêm trọng hơn, co giật có thể tiếp tục cho đến khi con trẻ nhận được điều trị tại phòng cấp cứu. Nếu điều này xảy ra, bác sĩ có thể cho thuốc quản lý hoặc thông qua trực tràng của con trẻ hoặc tiêm tĩnh mạch để ngăn chặn các cơn động kinh.

Nếu co giật kéo dài hoặc đi kèm với nhiễm trùng nặng hoặc nếu nguồn lây nhiễm có thể không được xác định, bác sĩ có thể muốn cho con em ở lại bệnh viện để quan sát thêm. Tuy nhiên, ở lại bệnh viện thường không cần thiết cho động kinh do sốt đơn giản.

Phong cách sống và biện pháp khắc phục
Nếu con trẻ có một cơn động kinh do sốt, hãy bình tĩnh và làm theo các bước sau để giúp con trẻ trong quá trình hồi phục:

Đặt con trẻ nằm nghiêng hoặc úp.

Ở gần để xem và an ủi con mình.

Hủy bỏ bất kỳ vật cứng hoặc sắc nhọn ở gần con quý vị.

Nới lỏng quần áo chặt hoặc bất kỳ hạn chế.

Không nên hạn chế con em hay can thiệp các hành vi của con.

Không tìm cách đặt bất cứ điều gì trong miệng của trẻ.

Nếu có thể, hãy cố gắng giữ bằng cách sử dụng thời gian hoặc xem đồng hồ. Bởi vì chúng rất đáng báo động, động kinh thường có vẻ như kéo dài hơn thực sự. Cũng cố gắng để lưu ý một phần của cơ thể của con trẻ bắt đầu lắc, và tìm những dấu hiệu khác của bệnh. Điều này có thể giúp bác sĩ hiểu được nguyên nhân gây ra cơn co giật.

Không lâu sau khi có một cơn động kinh do sốt, nhiều trẻ em trở lại trên đôi chân của mình, chạy quanh văn phòng của bác sĩ hoặc chơi một cách an toàn ở nhà. Bằng cách giữ bình tĩnh, quan sát con trẻ và biết khi nào phải gọi bác sĩ, làm tất cả mọi thứ đó là cần thiết để chăm sóc con .

Phòng chống

Hầu hết thời gian, co giật do sốt xảy ra trong ngày đầu tiên của bệnh. Thông thường, co giật do sốt xảy ra trước khi cha mẹ nhận ra rằng con họ bị ốm.

Cho thuốc trẻ

Cho trẻ acetaminophen hoặc ibuprofen tại các dấu hiệu đầu tiên của cơn sốt sẽ giúp giảm sốt, nhưng sẽ không nhất thiết phải ngăn chặn một cơn động kinh. Và có một số báo trước để cho thuốc với trẻ nhỏ. Thuốc sẽ không rút ngắn quá trình nhiễm trùng, và sốt nhẹ thường không cần điều trị.

Ngoài ra, luôn có một câu hỏi về an toàn khi đưa thuốc cho trẻ nhỏ. Ví dụ, aspirin có thể kích hoạt một rối loạn hiếm gặp nhưng có khả năng gây tử vong được gọi là hội chứng Reye. Và trong khi acetaminophen thường an toàn, nếu cho một đứa trẻ quá nhiều, nó có thể gây suy gan. Hãy hỏi bác sĩ những thuốc mà họ đề xuất và những gì các liều lượng thích hợp là dành cho độ tuổi của trẻ và cân nặng.

Đảm bảo rất nhiều nước trẻ và là thích hợp mặc quần áo, không mặc quá chải chuốt, có thể giúp kiểm soát cơn sốt.

Phòng, chống thuốc theo toa

Hiếm khi, thuốc theo toa thuốc được sử dụng để ngăn chặn cơn co giật do sốt. Thuốc chống co giật như acid valproic phenobarbital và natri divalproex có thể ngăn ngừa co giật do sốt khi dùng hàng ngày. Bằng miệng hoặc hậu môn diazepam cũng có thể làm giảm nguy cơ co giật do sốt nếu được thực hiện tại thời điểm sốt.

Nhưng những loại thuốc này đều có nhược điểm. Mang theo một nguy cơ rõ ràng của các tác dụng phụ nghiêm trọng ở trẻ nhỏ, chẳng hạn như khó chịu, các vấn đề và hiếu động thái quá. Các bác sĩ ít khi kê toa các loại thuốc này vì hầu hết các phòng chống cơn co giật do sốt này vô hại và hầu hết trẻ em lớn lên mà không có bất kỳ vấn đề.
