Dị ứng thực phẩm
16-11-2011 | 0 views | 0 phản hồi » Dị ứng thực phẩm! Ngứa trong miệng, phát ban và ngứa da, sưng môi lưỡi, thở khò khè và khó thở, chóng mặt hoa mắt và ngất xỉu, sốc phản vệ, dị ứng thực phẩm liên quan đến dị ứng thực phẩm…
Định nghĩa
Thực phẩm gây dị ứng là một phản ứng hệ miễn dịch xảy ra ngay sau khi ăn một loại thực phẩm nhất định. Ngay cả một số lượng nhỏ của thực phẩm gây dị ứng có thể gây ra các dấu hiệu và triệu chứng như các vấn đề về tiêu hóa, phát ban hoặc đường hô hấp sưng lên. Ở một số người, dị ứng thực phẩm có thể gây ra triệu chứng nặng hoặc thậm chí phản ứng đe dọa mạng sống được gọi là sốc phản vệ.



Dị ứng thực phẩm ảnh hưởng đến 6 – 8% ước tính của trẻ em dưới 3 tuổi, và khoảng 4% người lớn. Thật dễ dàng nhầm lẫn giữa dị ứng thực phẩm với một phản ứng phổ biến nhiều hơn nữa được gọi là không dung nạp thức ăn. Trong khi khó chịu, không dung nạp thức ăn là một điều kiện ít nghiêm trọng mà không liên quan đến hệ miễn dịch.

Các triệu chứng

Đối với một số người, một phản ứng dị ứng với một loại thức ăn đặc biệt có thể khó chịu nhưng không nghiêm trọng. Đối với những người khác, một phản ứng dị ứng thực phẩm có thể là đáng sợ, thậm chí đe dọa tính mạng. Triệu chứng dị ứng thực phẩm thường phát triển trong vòng vài phút đến một giờ sau khi ăn các thực phẩm vi phạm.

Phổ biến nhất triệu chứng dị ứng thực phẩm bao gồm:

Ngứa ran trong miệng.

Phát ban, ngứa hoặc eczema.

Sưng môi lưỡi, mặt và cổ họng, hoặc các bộ phận khác của cơ thể.

Thở khò khè, nghẹt mũi hoặc khó thở.

Đau bụng, tiêu chảy, buồn nôn hoặc ói mửa.

Chóng mặt, hoa mắt hoặc ngất xỉu.

Sốc phản vệ

Ở một số người, dị ứng thực phẩm có thể gây ra một phản ứng dị ứng nghiêm trọng gọi là sốc phản vệ. Điều này có thể gây ra các triệu chứng đe dọa tính mạng, bao gồm:

Thắt và thắt chặt của đường hô hấp.

Cổ họng bị sưng hoặc làm cho nó khó thở.

Shock, với sự sụt giảm nghiêm trọng về huyết áp.

Mạch nhanh.

Chóng mặt, hoa mắt hoặc mất ý thức.

Cấp cứu điều trị là rất quan trọng đối với phản ứng phản vệ. Nếu không điều trị, sốc phản vệ có thể gây hôn mê hoặc tử vong.

Tập thể dục gây ra dị ứng thực phẩm

Một số người có một phản ứng dị ứng với một loại thực phẩm gây ra bởi tập thể dục. Khi cơ thể được kích thích bằng cách tập thể dục, một người với tập thể dục gây ra dị ứng thực phẩm có thể cảm thấy ngứa và váng. Trong trường hợp nghiêm trọng, nó có thể gây ra phản ứng như phát ban hoặc phản ứng phản vệ. Không ăn uống cho một vài giờ trước khi tập thể dục và tránh các loại thực phẩm nhất định có thể giúp ngăn ngừa vấn đề này.

Dị ứng phấn hoa, thực phẩm

Trong rất nhiều người bị sốt cỏ khô, trái cây tươi và rau quả và hạt nhất định và các loại gia vị có thể kích hoạt một phản ứng dị ứng gây ra miệng sưng hoặc ngứa. Ở một số người, dị ứng phấn hoa, thực phẩm đôi khi được gọi là hội chứng dị ứng miệng – có thể gây sưng cổ họng, thậm chí phản vệ. Đây là một ví dụ về phản ứng chéo. Protein trong rau quả gây ra phản ứng vì chúng tương tự như các protein gây dị ứng tìm thấy trong phấn hoa nào đó. Ví dụ, nếu bị dị ứng với cỏ phấn hương, cũng có thể phản ứng với dưa hấu, nếu dị ứng với phấn hoa bạch dương, cũng có thể phản ứng với quả táo. Nấu ăn trái cây và rau quả có thể giúp tránh những phản ứng này. Hầu hết trái cây và rau cải nấu chín thường không gây triệu chứng dị ứng chéo phản ứng miệng.

Đến gặp bác sĩ khi

Khám bác sĩ hoặc dị ứng nếu có các triệu chứng dị ứng thực phẩm ngay sau khi ăn. Nếu có thể, hãy gặp bác sĩ khi các phản ứng dị ứng xảy ra. Điều này sẽ giúp bác sĩ chẩn đoán.

Tìm kiếm sự điều trị khẩn cấp nếu phát triển bất kỳ dấu hiệu hoặc triệu chứng của phản ứng phản vệ, chẳng hạn như:

Triệu chứng của đường hô hấp làm cho khó thở.

Shock, với sự sụt giảm nghiêm trọng về huyết áp.

Mạch nhanh.

Hoa mắt chóng mặt.

Nguyên nhân
Trong dị ứng thực phẩm thực sự, hệ thống miễn dịch nhầm lẫn xác định một thực phẩm cụ thể hoặc một chất trong thực phẩm như là một chất có hại. hệ thống miễn dịch kích hoạt các tế bào để phát hành các kháng thể được gọi là globulin miễn dịch E (IgE), các kháng thể để chống lại các thực phẩm thủ phạm hay chất thực phẩm (các chất gây dị ứng). Lần sau, ăn ngay cả những số nhỏ nhất của thực phẩm, các kháng thể IgE cảm giác nó và tín hiệu của hệ miễn dịch để phát hành một hóa chất gọi là histamine cũng như các hóa chất khác, vào máu.

Những hóa chất này gây ra một loạt các dấu hiệu và triệu chứng dị ứng. Nó có trách nhiệm gây ra phản ứng dị ứng bao gồm chảy mũi, mắt ngứa, khô cổ, phát ban và nổi mề đay, buồn nôn, tiêu chảy, khó thở, và thậm chí sốc phản vệ.

Đa số các bệnh dị ứng thực phẩm được kích hoạt bởi các protein nhất định trong:

Động vật có vỏ như tôm hùm, tôm và cua.

Đậu phộng.

Cây lạc, quả óc chó và hồ đào.

Cá.

Trứng.

Ở trẻ em, dị ứng thức ăn cũng thường được kích hoạt bởi các protein trong:

Trứng.

Sữa.

Đậu phộng.

Cây hạt.

Chocolate, suy nghĩ của một số cha mẹ, gây ra dị ứng thực phẩm ở trẻ em, nhưng hiếm khi gây dị ứng thực phẩm.

Thực phẩm không dung nạp và phản ứng khác

Có một số phản ứng với thức ăn gây ra các triệu chứng tương tự như dị ứng thực phẩm. Nếu có các triệu chứng tiêu hóa, rất có thể là nó không phải là dị ứng thực phẩm, có thể không dung nạp thức ăn. Tùy thuộc vào loại không dung nạp thức ăn có, có thể ăn một lượng nhỏ các loại thực phẩm có vấn đề mà không có phản ứng. Ngược lại, nếu  bị dị ứng thực phẩm thực sự, ngay cả một lượng nhỏ thức ăn có thể gây ra phản ứng dị ứng. Bởi vì không dung nạp thức ăn có thể bao gồm một số các dấu hiệu và triệu chứng giống như bị dị ứng thức ăn – chẳng hạn như buồn nôn, nôn, chuột rút và tiêu chảy – người ta thường nhầm lẫn giữa hai.

Một trong những khía cạnh phức tạp của việc chẩn đoán không dung nạp thức ăn là một số người nhạy cảm chứ không phải bản thân thực phẩm, nhưng với một chất hay thành phần được sử dụng trong việc chuẩn bị thức ăn.

Phổ biến điều kiện có thể gây nhầm lẫn với triệu chứng dị ứng thực phẩm bao gồm:

Sự vắng mặt của một loại enzyme cần thiết để đủ tiêu hóa thực phẩm. Không thể có số lượng đầy đủ của một số enzyme cần thiết để tiêu hóa thức ăn nhất định. Không đủ số lượng của men lactase, ví dụ, làm giảm khả năng tiêu hóa lactose, các đường chính trong các sản phẩm sữa. Không dung nạp lactose có thể gây ra đầy bụng, chuột rút, tiêu chảy và khí dư thừa.

Hội chứng ruột kích thích. Một số thực phẩm có thể gây ra các dấu hiệu và triệu chứng của hội chứng ruột kích thích. Có thể thấy rằng các loại thực phẩm nhất định sẽ gây ra chuột rút bụng, táo bón hoặc tiêu chảy. Tránh xa những thực phẩm này để tránh các triệu chứng.

Ngộ độc thực phẩm. Đôi khi thực phẩm nhiễm độc có thể bắt chước các phản ứng dị ứng. Một số loại nấm và đại hoàng có thể độc hại. Vi khuẩn trong cá ngừ hư hỏng và các loài cá khác cũng có thể làm cho một độc tố gây ra các phản ứng có hại.

Nhạy cảm với các chất phụ gia thực phẩm. Một số người có phản ứng tiêu hóa và các triệu chứng khác sau khi ăn phụ gia thực phẩm nhất định. Ví dụ, sulfite dùng để bảo quản trái cây sấy khô, đóng hộp hàng hoá và rượu có thể gây ra các cơn hen suyễn ở những người nhạy cảm. Phụ gia thực phẩm khác có thể kích hoạt phản ứng xấu bao gồm bột ngọt (MSG), chất làm ngọt nhân tạo và chất tạo màu thực phẩm.

Định kỳ căng thẳng hoặc các yếu tố tâm lý. Đôi khi nghĩ chỉ là một thực phẩm có thể làm cho bị bệnh. Lý do là không hoàn toàn hiểu rõ.

Bệnh Celiac. Bệnh celiac đôi khi được gọi là dị ứng gluten, nó không phải là dị ứng thực phẩm thực sự. Giống như một dị ứng thực phẩm, nó không liên quan đến phản ứng của hệ miễn dịch, nhưng đó là một phản ứng duy nhất của hệ thống miễn dịch phức tạp hơn một dị ứng thức ăn đơn giản. Tình trạng mãn tính tiêu hóa được kích hoạt bằng cách ăn gluten, một loại protein được tìm thấy trong bánh mì, mì ống, cookies, và nhiều loại thực phẩm khác có chứa lúa mì, lúa mạch hoặc lúa mạch đen. Nếu  có bệnh celiac và ăn các thức ăn có chứa gluten, một phản ứng miễn dịch xảy ra gây thiệt hại cho bề mặt của ruột non  và không có khả năng hấp thụ một số chất dinh dưỡng. Các triệu chứng của bệnh celiac bao gồm tiêu chảy, đau bụng và đầy hơi. Trong một số trường hợp, bệnh celiac gây suy dinh dưỡng và thiếu dinh dưỡng.

Yếu tố nguy cơ

Dị ứng thực phẩm, yếu tố nguy cơ bao gồm:

Lịch sử gia đình.  Có nguy cơ dị ứng thức ăn nếu bệnh suyễn, chàm, phát ban hoặc dị ứng, chẳng hạn như sốt cỏ khô, được phổ biến trong gia đình .

Một dị ứng thực phẩm trong quá khứ. Trẻ em có thể không có dị ứng thực phẩm, nhưng trong một số trường hợp, sẽ gặp sau này trong đời.

Các dị ứng. Nếu bị dị ứng với một thực phẩm, có thể có nguy cơ trở thành dị ứng khác. Tương tự như vậy, có một loại dị ứng, chẳng hạn như sốt cỏ khô, làm tăng nguy cơ bị dị ứng thực phẩm.

Tuổi. Dị ứng thực phẩm phổ biến nhất ở trẻ em, đặc biệt là trẻ nhỏ và trẻ sơ sinh. Khi  lớn lên, hệ thống tiêu hóa trưởng thành và cơ thể ít có khả năng hấp thụ thành phần gây dị ứng thức ăn hay thực phẩm. Trẻ em thường dị ứng với sữa, đậu nành, lúa mì và trứng. Dị ứng nghiêm trọng và dị ứng với các loại hạt và động vật có vỏ có nhiều khả năng được suốt đời.

Các biến chứng

Các biến chứng của dị ứng thực phẩm có thể bao gồm:

Sốc phản vệ. Một đe dọa tính mạng phản ứng dị ứng.

Viêm da dị ứng (eczema). Khoảng một trong ba người bị viêm da dị ứng cũng bị dị ứng thực phẩm.

Đau nửa đầu. Dị ứng, phát hành bởi hệ thống miễn dịch  trong một phản ứng dị ứng, đã được chứng minh là gây ra chứng đau nửa đầu ở một số người.

Trong khi một số người nghĩ rằng bệnh dị ứng thực phẩm có liên quan đến hiếu động thái quá ở trẻ em và bệnh viêm khớp, không có bằng chứng để hỗ trợ này.

Các xét nghiệm và chẩn đoán
Sau đây có thể giúp xác định xem có bị dị ứng thực phẩm thực sự, hơn là không dung nạp thức ăn, ngộ độc thực phẩm hoặc tình trạng một số khác.

Mô tả các triệu chứng. Hãy chuẩn bị để nói với bác sĩ có một lịch sử của các triệu chứng, mà thực phẩm và bao nhiêu có vẻ gây ra vấn đề, cho dù có tiền sử gia đình dị ứng thức ăn hoặc dị ứng khác.

Thực phẩm nhật ký. Bác sĩ có thể yêu cầu giữ một cuốn nhật ký thực phẩm của thói quen ăn uống, các triệu chứng và thuốc men để xác định vấn đề.

Xoá bỏ chế độ ăn uống.  Có thể yêu cầu loại bỏ các loại thực phẩm nghi ngờ một hoặc hai tuần, và sau đó thêm các loại thức ăn trở thành một chế độ ăn uống tại một thời điểm. Quá trình này có thể giúp các triệu chứng liên quan tới các loại thực phẩm cụ thể. Tuy nhiên, đây không phải là một phương pháp hoàn hảo. Yếu tố tâm lý cũng như các yếu tố vật lý có thể góp phần. Ví dụ, nếu  nghĩ rằng đang nhạy cảm với thực phẩm, đáp ứng có thể được kích hoạt mà không phải là một thực sự dị ứng nhất. Nếu đã có một phản ứng nghiêm trọng với thức ăn, phương pháp này có thể không được sử dụng an toàn.

Kiểm tra lâm sàng. Một bài kiểm tra cẩn thận có thể xác định hoặc loại trừ các vấn đề y tế khác.

Da thử nghiệm. Một thử nghiệm chích da có thể xác định phản ứng thực phẩm cụ thể. Trong thử nghiệm này, một lượng nhỏ các loại thực phẩm nghi ngờ được đặt trên da của cánh tay hoặc lưng. Làn da sau đó đâm bằng kim, để cho phép một số lượng nhỏ của chất bên dưới bề mặt da. Nếu dị ứng với một chất cụ thể đang được thử nghiệm,  phát triển một vết sưng tấy hoặc phản ứng.

Xét nghiệm máu. Một xét nghiệm máu có thể đo được phản ứng của hệ miễn dịch thực phẩm cụ thể bằng cách kiểm tra số lượng kháng thể dị ứng loại trong máu, được gọi là globulin miễn dịch E (IgE) kháng thể. Đối với thử nghiệm này, một mẫu máu được lấy trong văn phòng của bác sĩ được gửi tới một phòng thí nghiệm y tế, nơi mà các loại thực phẩm khác nhau có thể được kiểm tra. Tuy nhiên, các xét nghiệm máu thường không chính xác.

Phương pháp điều trị và thuốc
Cách duy nhất để tránh một phản ứng dị ứng là tránh các loại thực phẩm có dấu hiệu và triệu chứng gây ra. Tuy nhiên, bất chấp nỗ lực  tốt nhất, có thể tiếp xúc với một loại thực phẩm gây ra một phản ứng.

Đối với một phản ứng dị ứng nhẹ, thuốc kháng histamin toa hoặc quy định có thể giúp giảm triệu chứng. Các thuốc này có thể được thực hiện sau khi tiếp xúc với một thực phẩm gây dị ứng để giúp giảm ngứa hoặc phát ban. Tuy nhiên, thuốc kháng histamine không thể điều trị một phản ứng dị ứng nghiêm trọng.

Đối với một phản ứng dị ứng nặng, có thể cần tiêm khẩn cấp của epinephrine và chuyến đi đến phòng cấp cứu. Nhiều người bị dị ứng thực hiện một autoinjector (EpiPen, EpiPen Jr hoặc Twinject). Thiết bị này được kết hợp một ống tiêm và kim giấu tiêm một liều thuốc khi ép vào đùi. Nếu bác sĩ đã quy định một autoinjector epinephrine:

Mang với nó ở mọi thời điểm. Nó có thể là một ý tưởng tốt để giữ autoinjector thêm trong xe hoặc trong bàn trong công việc.

Luôn luôn được bảo đảm thay thế epinephrine trước ngày hết hạn của nó, hoặc nó có thể không hoạt động đúng.

Hãy chắc chắn rằng biết cách sử dụng các autoinjector. Ngoài ra, hãy chắc chắn rằng người gần nhất biết làm thế nào để quản lý thuốc, nếu họ với trường hợp khẩn cấp phản vệ, họ có thể cứu sống .

Trong khi có nghiên cứu liên tục để tìm phương pháp điều trị tốt hơn để làm giảm các triệu chứng dị ứng thực phẩm và ngăn chặn các cuộc tấn công dị ứng, không có bất kỳ điều trị chứng minh rằng hoàn toàn có thể ngăn ngừa hoặc làm giảm triệu chứng. Thật không may dị ứng (miễn dịch), một loạt các thuốc tiêm được sử dụng để giảm hiệu ứng dị ứng khác như sốt cỏ khô, không có hiệu quả để điều trị dị ứng thức ăn.

Việc điều trị chủ yếu là để làm tốt nhất tránh các thực phẩm trong câu hỏi, và làm việc với bác sĩ để xác định những bước có thể làm để giảm các triệu chứng, và làm thế nào để phát hiện và phản ứng với một phản ứng nghiêm trọng.

Phong cách sống và biện pháp khắc phục
Một trong những chìa khóa để ngăn ngừa phản ứng dị ứng là hoàn toàn tránh những thực phẩm gây ra các triệu chứng.

Đừng giả định. Luôn đọc nhãn thực phẩm sản xuất để đảm bảo chúng không chứa một thành phần đang bị dị ứng. Ngay cả khi nghĩ rằng biết những gì trong thực phẩm, kiểm tra các nhãn. Thành phần đôi khi thay đổi. Nhãn thực phẩm phải có danh sách rõ ràng cho dù có chứa chất gây dị ứng thực phẩm phổ biến nào. Đọc nhãn thực phẩm một cách cẩn thận để tránh các nguồn chất gây dị ứng thực phẩm: sữa, trứng, lạc, hạt cây, cá, sò biển, đậu nành và lúa mì.

Khi nghi ngờ, hãy nói không. Tại nhà hàng và các cuộc tụ họp xã hội, luôn luôn một nguy cơ mà có thể ăn một loại thức ăn đang bị dị ứng. Nhiều người không hiểu được mức độ của một phản ứng dị ứng thực phẩm và có thể không nhận ra rằng một lượng nhỏ thức ăn có thể gây ra một phản ứng nghiêm trọng ở một số người. Nếu có bất kỳ nghi ngờ tại tất cả những thực phẩm có thể chứa đựng một cái gì đó đang bị dị ứng, tránh xa.

Liên quan đến người chăm sóc. Nếu con bị dị ứng thực phẩm, tranh thủ sự giúp đỡ của người thân, người trông bé, giáo viên và những người chăm sóc khác. Hãy chắc chắn rằng họ hiểu được tầm quan trọng của nó là dành cho con để tránh các thực phẩm gây dị ứng và họ biết phải làm gì trong trường hợp khẩn cấp.

Thay thế thuốc

Nghiên cứu về phương pháp điều trị dị ứng thức ăn thay thế là hạn chế. Tuy nhiên, nhiều người cố gắng cho họ và cho rằng phương pháp điều trị nào đó giúp đỡ.

Thảo dược biện pháp khắc phục. Một vài nghiên cứu nhỏ của các biện pháp thảo dược đã cho thấy một số lợi ích trong việc làm giảm các triệu chứng và ngăn ngừa sốc phản vệ, bao gồm một số công thức y học Trung Quốc. Tuy nhiên, không có bằng chứng đáng tin cậy nhưng công việc này. Ngoài ra, có những lo ngại về chất lượng của một số chế phẩm thảo dược từ Trung Quốc. Nếu có một phương thuốc thảo dược, hãy chắc chắn để nói với bác sĩ về nó. Nó có thể ảnh hưởng đến kết quả thử nghiệm hoặc tương tác với các thuốc khác.

Châm cứu. Có ít nghiên cứu về châm cứu cho bệnh dị ứng thực phẩm, và các nghiên cứu đó có tồn tại không cho thấy một lợi ích rõ ràng từ những kỹ thuật này. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng những phương pháp điều trị giúp đỡ với một số điều kiện sức khỏe, bao gồm dị ứng và có ít nguy cơ trong cố gắng cho họ.

Chế độ ăn kiêng đặc biệt. Trong quá khứ, “xoay chế độ ăn” có tránh các loại thực phẩm nhất định vào những thời điểm nhất định đã cố gắng như là một điều trị dị ứng thức ăn. Không có bằng chứng cho thấy điều này hoặc các chế độ ăn như là thực phẩm có hiệu quả điều trị dị ứng. Chiến lược thực phẩm chỉ được chứng minh để làm việc được hoàn tất tránh các thực phẩm gây dị ứng.

Đối phó và hỗ trợ

Dị ứng thực phẩm có thể được thử thách và một nguồn quan tâm liên tục. Có một nguồn thông tin và cơ hội để thảo luận về các điều kiện với những người khác chia sẻ mối quan tâm có thể rất hữu ích. Một số trang web Internet và các tổ chức phi lợi nhuận cung cấp thông tin và diễn đàn để thảo luận về dị ứng thực phẩm. Một số là đặc biệt cho phụ huynh của các trẻ em bị dị ứng thực phẩm.

Phòng chống

Cách tốt nhất để ngăn chặn một phản ứng dị ứng là để biết và tránh các loại thực phẩm có dấu hiệu và triệu chứng gây ra. Đối với một số người, đây là một sự bất tiện đơn thuần, nhưng những người khác tìm thấy nó khó khăn lớn hơn. Ngoài ra một số loại thực phẩm, khi được sử dụng làm nguyên liệu trong các món ăn nào đó có thể được dấu kín. Điều này đặc biệt đúng trong các nhà hàng và ở những xã hội khác.

Nếu biết có bị dị ứng thực phẩm, theo các bước sau:

Biết những gì đang ăn uống. Hãy chắc chắn để đọc nhãn thực phẩm một cách cẩn thận.

Nếu đã có một phản ứng nghiêm trọng. Đeo một chiếc vòng tay hoặc vòng cổ y tế cảnh báo, cho phép người khác biết bị dị ứng thực phẩm trong trường hợp có một phản ứng và  không thể giao tiếp.

Nói chuyện với bác sĩ về tình trạng khẩn cấp quy định epinephrine (adrenaline).

Nếu có bệnh hen suyễn, hãy chắc chắn hỏi nếu sulfite đã được thêm vào thức ăn khi ăn uống trong nhà hàng. Khi đi mua thực phẩm, nhãn kiểm tra cho các điều khoản “sodium bisulfite,” “bisulfit kali”, “natri sunfit”, “lưu huỳnh dioxit” và “metabisulfite kali.

Khi ăn, chắc chắn biết rằng hoàn toàn không thể ăn các thực phẩm đang bị dị ứng, và  cần 100 phần trăm nhất định rằng các bữa ăn đặt hàng không có nó. Ngoài ra, nhận thức ô nhiễm chéo trong thực phẩm trong nhà bếp – làm cho thực phẩm chắc chắn không được chuẩn bị trên các bề mặt hoặc trong chảo có chứa bất kỳ các thực phẩm  đang bị dị ứng. Là tốt hơn nếu nói chuyện với các đầu bếp – không thể miễn cưỡng để làm cho nhu cầu  được biết đến. Nhân viên nhà hàng thường hạnh phúc hơn để giúp đỡ khi họ hiểu rõ yêu cầu.

Nếu con bị dị ứng thực phẩm, có các biện pháp phòng ngừa để bảo đảm an toàn của mình:

Thông báo bị dị ứng thực phẩm. Nói chuyện với các nhà cung cấp chăm sóc trẻ, nhân viên nhà trường, phụ huynh và người lớn khác, những người thường xuyên tiếp xúc với con . Nhấn mạnh rằng một phản ứng dị ứng có thể đe dọa tính mạng và đòi hỏi phải hành động ngay lập tức. Hãy chắc chắn rằng con cũng biết để yêu cầu giúp đỡ ngay lập tức nếu anh ta phản ứng với thực phẩm.

Giải thích các triệu chứng dị ứng thực phẩm. Dạy người lớn dành thời gian với con  làm thế nào để nhận biết các dấu hiệu và triệu chứng của phản ứng dị ứng.

Viết một kế hoạch hành động. Kế hoạch nên mô tả làm thế nào để chăm sóc cho con  khi họ có một phản ứng dị ứng với thực phẩm. Cung cấp một bản sao của kế hoạch này cho y tá trường học của con em và những người chăm sóc và giám sát con.

Cho trẻ mặc một chiếc vòng tay hoặc vòng cổ y tế cảnh báo. Cảnh báo này liệt kê các triệu chứng dị ứng của trẻ và giải thích cách những người khác có thể cung cấp viện trợ đầu tiên trong trường hợp khẩn cấp.
