Ngộ độc rượu
16-11-2011 | 0 views | 0 phản hồi » Ngộ độc rượu! Không giống như thực phẩm, có thể mất thời gian để tiêu hóa, rượu được hấp thu nhanh chóng bởi cơ thể trước hầu hết các chất dinh dưỡng khác. Nếu uống khi đói, khoảng 20 phần trăm rượu được hấp thụ trực tiếp từ dạ dày và có thể tới não trong ít hơn một phút.
Định nghĩa
Ngộ độc rượu là một nghiêm trọng và đôi khi gây chết người – hậu quả của lượng rượu tiêu thụ lớn trong một thời gian ngắn. Uống quá nhiều, quá nhanh có thể ảnh hưởng đến hô hấp, nhịp tim và có khả năng dẫn đến hôn mê và tử vong.

Uống nhanh chóng hoặc nhiều đồ uống trong một ngày là nguyên nhân chính của ngộ độc rượu. Ngộ độc rượu cũng có thể xảy ra khi vô tình ăn sản phẩm gia dụng có chứa rượu.

Một người bị ngộ độc rượu cần có nhu cầu chăm sóc y tế ngay lập tức. Nếu nghi ngờ ai đó đã bị ngộ độc rượu, hãy cấp cứu y tế.

Điều trị bao gồm việc cung cấp hỗ trợ thở và dịch truyền tĩnh mạch cho đến khi hoàn toàn loại bỏ rượu khỏi cơ thể.

Điều trị cho bệnh nhân ngộ độc rượu.
Các triệu chứng

Các dấu hiệu và triệu chứng của ngộ độc rượu gồm:

- Lẫn lộn, trạng thái kinh ngạc.

- Ói mửa.

- Động kinh.

- Thở chậm (ít hơn tám hơi thở một phút).

- Không thường xuyên hít thở.

- Da xanh.

- Thân nhiệt thấp.

- Bất tỉnh.

Không cần thiết tất cả các triệu chứng có mặt trước khi tìm sự giúp đỡ. Một người bất tỉnh hoặc không thể đánh thức được có nguy cơ tử vong.

Nếu nghi ngờ rằng ai đó đã bị ngộ độc rượu, thậm chí nếu không thấy các dấu hiệu và triệu chứng cổ điển, tìm kiếm sự chăm sóc y tế ngay lập tức.

Trong trường hợp khẩn cấp, hãy làm theo các gợi ý:

- Nếu một người bất tỉnh, Thở ít hơn tám lần một phút hoặc đã lặp đi lặp lại nôn không kiểm soát được, hãy gọi số khẩn cấp địa phương ngay lập tức. Hãy ghi nhớ rằng ngay cả khi một người nào đó bất tỉnh hoặc đã ngừng uống, rượu vẫn tiếp tục được phát hành vào máu và mức độ của rượu trong cơ thể tiếp tục tăng. Không bao giờ giả định rằng một người “sẽ ngủ” trong ngộ độc rượu.

- Nếu người đó có ý thức. Các nhân viên tại trung tâm kiểm soát chất độc hoặc trung tâm gọi khẩn cấp có thể hướng dẫn là chăn sóc tại nhà hay trực tiếp đến bệnh viện. Tất cả các cuộc gọi đến trung tâm kiểm soát chất độc đều được giữ kín.

- Hãy sẵn sàng để cung cấp thông tin. Nếu biết, hãy chắc chắn để nói với nhân viên cấp cứu bệnh viện về các loại rượu uống, số lượng và khi nào.

- Không để một người bất tỉnh một mình. Trong khi chờ đợi để được giúp đỡ, không cố gắng để làm cho người nôn mửa. Những người đã bị ngộ độc rượu có giảm phản xạ và có thể sặc chất nôn của chính họ hoặc vô tình hít chất nôn vào phổi, mà có thể gây ra một chấn thương phổi gây tử vong.

Nguyên nhân

Rượu có trong nhiều hình thức, bao gồm:

- Isopropyl, Được tìm thấy trong rượu xát, sữa và một số sản phẩm tẩy rửa.

- Methanol, một thành phần phổ biến trong các chất chống đông, sơn và dung môi.

- Ethanol, tìm thấy trong đồ uống có cồn, nước súc miệng và một số thuốc.

Mặc dù ngộ độc rượu có thể xảy ra khi vô tình hoặc thậm chí cố ý tiêu thụ sản phẩm gia dụng có chứa rượu, hầu hết kết quả ngộ độc rượu do uống quá nhiều đồ uống có cồn, đặc biệt là trong một thời gian ngắn.

Bao nhiêu là quá nhiều?

- Không giống như thực phẩm, có thể mất thời gian để tiêu hóa, rượu được hấp thu nhanh chóng bởi cơ thể trước hầu hết các chất dinh dưỡng khác. Nếu uống khi đói, khoảng 20 phần trăm rượu được hấp thụ trực tiếp từ dạ dày và có thể tới não trong ít hơn một phút.

- Hầu hết rượu, mặc dù được xử lý bởi gan. Mất khoảng một giờ cho gan xử lý (chuyển hóa) rượu – nghĩa là 355 ml bia, 148 ml rượu vang hoặc 44 ml rượu mạnh. Đồ uống hỗn hợp đòi hỏi thời gian chuyển hóa lâu hơn.

- Tỷ lệ rượu được xử lý có thể thay đổi đáng kể từ người sang người và phụ thuộc vào một số yếu tố.

Điều gì xảy ra với cơ thể khi uống rượu?

- Rượu làm chậm kiểm soát dây thần kinh các hành động không tự nguyện như hơi thở, nhịp tim. Uống rượu quá nhiều có thể làm chậm và trong một số trường hợp có thể ngừng chức năng hô hấp và tuần hoàn. Nhiệt độ cơ thể cũng có thể hạ, dẫn đến ngừng tim. Và lượng đường trong máu có thể giảm thấp, đủ để gây ra cơn động kinh.

Yếu tố nguy cơ

Một số yếu tố có thể làm tăng nguy cơ ngộ độc rượu, bao gồm:

- Tuổi. Trẻ thiếu niên và sinh viên đại học có nhiều khả năng uống, và bởi vì nhiều người lần đầu hoặc người uống thiếu kinh nghiệm, họ đang đặc biệt dễ bị ảnh hưởng của rượu. Tuy nhiên, trái với niềm tin phổ biến, đa số tử vong do ngộ độc rượu xảy ra ở những người độ tuổi 45 – 54.

- Giới tính. Theo truyền thống, trẻ em trai và đàn ông nhiều khả năng có ngộ độc rượu hơn em gái và phụ nữ. Trong những năm gần đây, tuy nhiên, khoảng cách đã thu hẹp. Ngày càng có nhiều phụ nữ uống hơn trong quá khứ, và nhiều hơn nữa là say rượu. Phụ nữ cũng dễ bị ảnh hưởng của rượu nói chung bởi vì họ sản xuất ít hơn một loại enzyme làm chậm sự hấp thu của rượu trong dạ dày.

- Trọng lượng. Cơ thể nhỏ hơn, hấp thụ rượu nhanh hơn, làm cho dễ bị ngộ độc rượu.

- Sức khỏe tổng thể. Có vấn đề sức khỏe, chẳng hạn như bệnh tim hoặc tiểu đường, làm cho dễ bị các tác hại của rượu.

- Trạng thái dạ dày. Có thức ăn trong dạ dày làm rượu hấp thu vào máu chậm hơn nhưng không ngăn cản rượu xâm nhập vào máu.

- Việc sử dụng ma túy. Kết hợp rượu với các thuốc khác, bao gồm cả một số thuốc theo toa, làm tăng rất nhiều nguy cơ của quá liều rượu gây tử vong.

Các biến chứng

- Rượu là một chất kích thích dạ dày và có thể gây nôn mửa. Nó cũng làm giảm phản xạ há miệng. Điều này làm tăng nguy cơ bị nghẹt thở vì chất nôn nếu uống rượu quá mức. Còn là một nguy cơ vô tình hít phải chất nôn vào phổi, có thể dẫn đến một sự gián đoạn nguy hiểm hoặc gây tử vong do ngạt thở. Nôn quá nhiều cũng có thể dẫn đến mất nước nặng.

- Ngộ độc rượu nặng có thể gây tử vong. Những người sống sót có thể có tổn thương não không thể đảo ngược.

Các xét nghiệm và chẩn đoán

Ngoài việc kiểm tra các dấu hiệu nhìn thấy được và triệu chứng của ngộ độc rượu, bác sĩ có khả năng chỉ định xét nghiệm máu để kiểm tra mức độ rượu trong máu và xác định các dấu hiệu khác của độc rượu, chẳng hạn như lượng đường trong máu thấp. Xét nghiệm nước tiểu cũng có thể giúp để xác nhận chẩn đoán ngộ độc rượu.

Phương pháp điều trị và thuốc
Điều trị ngộ độc rượu thường bao gồm việc chăm sóc hỗ trợ trong khi cơ thể tự chuyển hóa rượu. Điều này thường bao gồm :

- Theo dõi cẩn thận.

- Bảo vệ đường thở để ngăn chặn nghẹn thở hoặc các vấn đề khác.

- Ôxy liệu pháp.

- Quản lý chất lỏng thông qua một tĩnh mạch để ngăn ngừa mất nước.

Người lớn và trẻ em đã vô tình nuốt phải methanol hoặc rượu isopropyl có thể cần phải chạy thận để lọc cơ học chất thải và độc tố từ hệ thống, để tăng tốc độ loại bỏ rượu từ máu.

Phong cách sống và biện pháp khắc phục tại nhà

Tự khắc phục ngộ độc rượu tại nhà hầu hết không hiệu quả, và một số có thể nguy hiểm. Đây là những việc không làm:

- Dùng cà phê đen.

- Tắm vòi sen lạnh – những cú sốc của cảm lạnh có thể gây ra mất ý thức.

- Đi bộ.

- Có thể mất ý thức trong khi ngủ.

Nếu nghi ngờ rằng ai đó đã bị ngộ độc rượu, đây là những gì cần làm:

- Ở lại với một người đang nôn mửa và cố gắng giữ tư thế ngồi. Nếu phải nằm xuống, hãy chắc chắn để quay đầu sang một bên, điều này sẽ giúp ngăn ngừa nghẹn.

- Cố gắng giữ cho người tỉnh táo để tránh mất ý thức.

Đừng sợ để có được sự giúp đỡ cho một người, ngay cả khi nghĩ rằng nó sẽ không được đánh giá cao. Không để lái xe khi say rượu và cũng không để cho họ chết vì ngộ độc rượu.

Phòng chống

Đây là một số lời khuyên để tránh ngộ độc rượu:

- Để ngăn ngừa ngộ độc rượu, tiêu thụ đồ uống có cồn vừa phải. Hầu hết các bác sĩ khuyên nên không có nhiều hơn một lần uống một ngày cho phụ nữ và không quá hai lần uống trong ngày cho nam giới. Khi uống, hãy uống chậm.

- Giao tiếp với thanh thiếu niên. Nói chuyện với trẻ em tuổi teen về sự nguy hiểm của rượu. Say rượu tăng trong thời niên thiếu và thường là đỉnh trong độ tuổi từ 18 và 22, giảm sau đó. Bằng chứng cho thấy rằng trẻ em có cảnh báo về rượu của cha mẹ và những người quan hệ gần gũi với cha mẹ của họ ít có khả năng bắt đầu uống.

- Lưu trữ một cách an toàn. Nếu có con nhỏ ở nhà, cửa hàng rượu có chứa sản phẩm, bao gồm cả mỹ phẩm và thuốc men, để ngoài tầm tay của trẻ em. Trẻ em được cách ly với phòng tắm và tủ bếp để ngăn chặn truy cập vào các chất tẩy rửa, và giữ cho các hộ gia đình có chất độc hại trong nhà để xe hoặc khu vực lưu trữ một cách an toàn ngoài tầm với. Xem xét giữ đồ uống có cồn có khóa và chìa khóa.

- Nhận chăm sóc tiếp theo. Nếu đã được điều trị ngộ độc rượu, nhớ hỏi về việc chăm sóc tiếp theo. Gặp gỡ với một nhân viên y tế hoặc nhân viên tư vấn có thể giúp sắp xếp thông qua các vấn đề có thể dẫn đến uống và hành vi nguy hiểm khác. Giúp đỡ này có sẵn nhưng thường không được cung cấp.
