Loãng xương – Bệnh âm thầm nhưng nguy hiểm
17-11-2011 | 4 views | 0 phản hồi » Loãng xương gây nguy cơ gì? 

Tất nhiên, đó là nguy cơ gãy xương. Khi bị loãng xương bạn dễ bị gãy chân, tay ngay cả khi bị ngã từ độ cao chỉ cỡ bằng chiều cao cơ thể mình. Theo thống kê của các nhà y học, tỷ lệ phụ nữ bị loãng xương nhiều gấp 3 lần so với nam giới…

Loãng xương là gì?

Đó là sự giòn của xương do trong xương hình thành những lỗ rỗng nhỏ vì canxi bị rửa trôi. Canxi chính là chất liệu xây dựng chủ yếu của bộ xương.

Hàng ngày trong xương vẫn có những hoạt động sinh hóa rất phức tạp. Đó là trong cơ thể lúc nào cũng có một số tế bào phá hủy những tinh thể canxi già và những tế bào khác thường xuyên xây dựng những tinh thể canxi mới.

Thời trẻ quá trình phá hủy và tái tạo canxi là bằng nhau. Nhưng đến năm 40 tuổi số lượng tế bào bị phá hủy trong cơ thể vượt lên lượng tế bào được tái tạo và khối lượng xương dần dần giảm đi, xương trở nên mỏng hơn.

Do đâu có sự suy giảm canxi từ cơ thể?

Thứ nhất, đó là do các nguyên nhân tự nhiên, có nghĩa là sự già sinh lý của cơ thể. Việc các hormone được tiết ra không đủ (ví dụ trong thời kỳ mãn kinh) làm cho phụ nữ bắt đầu bị loãng xương. Tuy nhiên hormone không phải là nguyên nhân duy nhất.

Di truyền, hút thuốc, cuộc sống ít vận động cũng làm tăng nguy cơ mắc bệnh loãng xương. Loãng xương còn có thể xuất hiện như hậu quả của các bệnh tuyến giáp trạng, tuyến thượng thận, dị ứng nặng.

Nhưng nguyên nhân chủ yếu gây loãng xương là do cơ thể không đủ canxi.

Nhu cầu canxi hàng ngày thậm chí cho người khỏe mạnh là rất lớn – 1000 mg/ngày. Nhưng chúng ta cần nhớ rằng, hằng ngày, trong thức ăn chúng tao chỉ nhận được một nửa định mức yêu cầu. Vì thế, bác sĩ thường khuyến cáo mọi người cần uống bổ sung canxi.

Trong suốt một đời người, chúng ta sẽ trải qua một số thời kỳ có nhu cầu cao nhất về khoáng chất này. Những thời kỳ này là:

Từ khi sinh ra đến 6 tuổi: Trẻ em thời kỳ này đang xây dựng bộ xương và nó phải chắc chắn bởi vì đó là giá đỡ của cơ thể.

Trong thời kỳ phát triển nhanh, từ 13 đến 20 tuổi xương cũng đòi hỏi sự bổ sung canxi. Phụ nữ mang thai và đang cho con bú cũng có nhu cầu canxi tăng cao.

Còn ở lứa tuổi trên 50 nhu cầu canxi có thể lên đến 1500 mg. Tại sao những người lớn tuổi cần nhiều canxi? Thứ nhất, với tuổi tác này khả năng hấp thụ canxi từ thức ăn sẽ giảm vì thế cần phải bổ sung. Thứ hai, cơ thể phải thường xuyên “vá” những chỗ thủng trong xương đang bị mỏng đi do các tinh thể canxi phá hủy. Thứ ba, canxi đóng vai trò cực kỳ quan trọng không chỉ trong việc “xây dựng” bộ xương và răng, mà còn cho sức khỏe tổng thể của cơ thể người.

Biện pháp phòng loãng xương

Để phòng ngừa loãng xương, điều quan trọng nhất vẫn là ăn nhiều thực phẩm giàu canxi. Thực phẩm có nhiều canxi có trong sữa chua, đậu, đỗ, cần tây, phô mai, bắp cải, rau bina…

Nên uống canxi bổ sung ngay từ 25-30 tuổi. Nguồn canxi rẻ tiền và dễ kiếm nhất là vỏ trứng. Từ thời cổ xưa vỏ trứng được nghiền thành bột và uống hàng ngày với mục đích chữa nhiều bệnh khác nhau. Nhưng ngày nay không còn phải nghiền nhỏ vỏ trứng vì đã xuất hiện những viên thuốc từ vỏ trứng.

Canxi được cơ thể tiêu hóa dễ dàng hơn nếu uống cùng với vitamin D và những loại nước ép chua nhu cam lê, táo, chanh, axít hòa tan canxi. Thức uống này sẽ được hấp thu tốt hơn trong hệ tiêu hóa.

Các nhà khoa học Đài Loan đã đưa ra kết luận rằng việc sử dụng trà đều đặn giúp củng cố xương. Họ đã thử nghiệm trên 1037 đàn ông và phụ nữ ở tuổi 30 trở lên. Theo nghiên cứu, các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng những ai uống trung bình 2 ly trà mỗi ngày trong vài năm (không quan trọng trà xanh hay đen) thì xương cứng hơn. Đó là do trong trà có chứa các chất estrogene, canxi và nhiều hợp chất khác có ảnh hưởng tốt đến trọng lượng của xương.

Loãng xương được coi là kẻ giết người thầm lặng. Bệnh không thể hiện trong thời gian dài. Song khi được khám nghiệm cẩn thận (bằng chụp rơn ghen hay đo trọng lượng của xương), người ta thấy rằng cứ trong 3 phụ nữ sau 40 tuổi có 1 người bị bệnh này. Nhưng không nên chờ đến khi người ta thông báo cho bạn biết là bạn bị bệnh rồi mới chữa mà tốt hơn cần phòng trước.

Chỉ cần vài viên “Cancid + manhê” mỗi ngày là đảm bảo nhu cầu cơ thể về canxi. Khi bị bệnh về xương, cơ thể đặc biệt thiếu các chất đó bạn có thể mua “Cancid + manhê” ở hiệu thuốc, giá thuốc dễ chấp nhận cho mọi người.

Ngoài ra, các nhà dược học còn cho thêm vitamin C, D, manhê và canxi vào các loại thuốc có nguồn gốc thiên nhiên. Bạn cũng có thể tìm mua loại thuốc này để bổ sung cho cơ thể.
