Sốt – Tăng nhiệt độ trên bình thường
16-11-2011 | 3 views | 0 phản hồi » Sốt! Tùy thuộc vào nguyên nhân gây sốt, các triệu chứng bổ xung bao gồm: Ra mồ hôi, run, nhức đầu, đai cơ chán ăn, mất nước, điểm yếu…Sốt cao có thể: Ảo giác, lẫn lộn, khó chịu, co giật, có thể gây ra cơn động kinh…
Định nghĩa
Sốt thường là một dấu hiệu cho thấy một cái gì đó khác thường đang xảy ra trong cơ thể. Đối với người lớn, một cơn sốt có thể bị khó chịu, nhưng thường là không nguy hiểm, trừ khi nó đạt đến 39,40C hoặc cao hơn. Đối với trẻ nhỏ và trẻ sơ sinh, nhiệt độ hơi cao có thể chỉ ra một nhiễm trùng nghiêm trọng.

Tuy nhiên, mức độ sốt không nhất thiết chỉ ra mức độ nghiêm trọng của điều kiện cơ bản. Một bệnh nhẹ có thể gây sốt cao và một căn bệnh nghiêm trọng hơn có thể gây ra một cơn sốt thấp.



Thông thường, sốt biến mất trong vòng vài ngày. Một số thuốc toa hạ sốt, nhưng đôi khi nó tốt hơn khi không được điều trị. Sốt dường như đóng một vai trò quan trọng trong việc giúp cơ thể chống lại một số bệnh nhiễm trùng.

Các triệu chứng

Bị sốt khi nhiệt độ tăng lên trên mức bình thường của nó. Điều bình thường là có thể một chút cao hơn hoặc thấp hơn nhiệt độ trung bình 370C.

Tùy thuộc vào nguyên nhân gây sốt, các triệu chứng sốt bổ sung có thể bao gồm:

Ra mồ hôi.

Run.

Nhức đầu.

Đau cơ.

Chán ăn.

Mất nước.

Điểm yếu.

Sốt cao từ 39,40C và 41,10C có thể gây ra:

Ảo giác.

Lẫn lộn.

Khó chịu.

Co giật.

Sốt gây ra cơn động kinh 

Một tỷ lệ nhỏ của trẻ em dưới 5 tuổi bị sốt co giật cảm ứng (sốt co giật). Các dấu hiệu của cơn co giật do sốt xảy ra khi nhiệt độ của trẻ tăng hoặc giảm nhanh chóng, bao gồm một sự mất mát ngắn gọn về ý thức và co giật.

Mặc dù các cơn động kinh có thể được báo động, hầu hết không gây ra bất kỳ tác dụng lâu dài. Sốt co giật thường được kích hoạt bởi một cơn sốt từ thời thơ ấu của một căn bệnh thông thường như ban đào, một phổ biến lây nhiễm virus gây sốt cao, sưng các tuyến và phát ban.

Sốt đơn độc không thể là một nguyên nhân báo động, hoặc vì một lý do để gọi một bác sĩ. Tuy nhiên, có một số trường hợp phải tìm tư vấn y tế cho con em hoặc chính bản thân.

Trẻ sơ sinh

Sốt không rõ nguyên nhân gây ra vấn đề ở trẻ sơ sinh và ở trẻ em hơn ở người lớn. Gọi cho bác sĩ của trẻ nếu trẻ bị sốt trên 38,30C hoặc cao hơn. Cũng gọi bác sĩ của trẻ nếu em bé:

Trẻ hơn 3 tháng tuổi.

Từ chối không ăn hoặc uống.

Có khó chịu với sốt và không giải thích được.

Bị sốt và có vẻ lờ đờ và không phản ứng. Ở trẻ sơ sinh và trẻ em dưới 2 tuổi, chúng có thể là dấu hiệu của bệnh viêm màng não, nhiễm trùng và viêm màng và chất lỏng bao quanh não và tủy sống. Nếu đang lo lắng rằng em bé  có thể có viêm màng não, gặp bác sĩ ngay lập tức.

Một trẻ sơ sinh và có nhiệt độ thấp hơn bình thường. Ít hơn 36,10C. Trẻ sơ sinh không thể điều chỉnh nhiệt độ cơ thể tốt khi bị bệnh và có thể trở nên lạnh hơn là nóng.

Trẻ em

Trẻ em thường chịu đựng sốt, mặc dù nhiệt độ cao có thể gây ra các bậc cha mẹ quan tâm. Tốt nhất hướng dẫn thêm bằng cách các hành vi làm thế nào hơn chỉ bằng cách đo nhiệt độ. Có lẽ không có lý do để báo động nếu con bị sốt, nhưng phản ứng, ánh mắt và trả lời các biểu hiện khuôn mặt và giọng nói – được uống nước và chơi.

Gọi cho bác sĩ của con quý vị nếu con:

Lơ đãng hoặc kích thích, nôn nhiều lần, bị đau đầu nặng hoặc đau bụng, hoặc có bất kỳ triệu chứng khác gây khó chịu đáng kể.

Bị sốt sau khi bị bỏ lại trong một chiếc xe nóng. Tìm kiếm sự chăm sóc y tế ngay lập tức.

Bị sốt kéo dài lâu hơn một ngày (Ở trẻ em dưới 2 tuổi) hoặc dài hơn ba ngày (ở trẻ em từ 2 tuổi trở lên).

Hỏi bác sĩ để được hướng dẫn nếu có hoàn cảnh đặc biệt, như một đứa trẻ với những vấn đề hệ thống miễn dịch hay bị bệnh từ trước. Bác sĩ cũng có thể đề nghị biện pháp phòng ngừa khác nhau nếu con chỉ mới bắt đầu dùng một loại thuốc kê đơn mới.

Đôi khi, trẻ lớn có thể có một nhiệt độ thấp hơn bình thường. Điều này có thể xảy ra với trẻ em khuyết tật nặng trở lên thần kinh, trẻ em bị nhiễm vi khuẩn đe dọa tính mạng trong máu (nhiễm trùng huyết) và trẻ em bị ức chế hệ thống miễn dịch.

Người lớn

Gọi bác sĩ nếu:

Nhiệt độ hơn 39,40C.

Đã có sốt trong hơn ba ngày.

Ngoài ra, ngay lập tức tìm kiếm sự chăm sóc y tế nếu có những dấu hiệu hoặc triệu chứng đi kèm với sốt:

Đau đầu dữ dội.

Sưng cổ họng nặng.

Bất thường phát ban da, đặc biệt là nếu phát ban xấu đi nhanh chóng.

Bất thường nhạy cảm với ánh sáng.

Cứng cổ và đau khi cúi đầu về phía trước.

Rối loạn tâm thần.

Nôn liên tục.

Khó thở hoặc đau ngực.

Hờ hững hoặc khó chịu.

Đau bụng hoặc đau khi đi tiểu.

Bất kỳ không giải thích được các dấu hiệu hoặc triệu chứng.

Nguyên nhân
Bình thường nhiệt độ cơ thể thay đổi trong suốt cả ngày theo nhịp sinh học, thấp hơn vào buổi sáng và cao hơn vào cuối buổi chiều và buổi tối. Trong thực tế, nhiệt độ bình thường có thể từ khoảng 36,10C đến 37,20C. Mặc dù hầu hết mọi người xem 370C là bình thường, nhiệt độ có thể khác nhau. Các yếu tố khác, chẳng hạn như chu kỳ kinh nguyệt hoặc tập thể dục nặng, có thể ảnh hưởng đến nhiệt độ .

Đây là cách làm việc của nhiệt độ cơ thể:

Nhiệt độ cơ thể là do vùng dưới đồi, một khu vực của bộ não hoạt động như điều nhiệt cho toàn bộ hệ thống .

Nhiệt độ là sự cân bằng nhiệt được sản xuất bởi các mô cơ thể, đặc biệt là gan và cơ, và nhiệt độ cơ thể mất.

Khi đang bị bệnh, nhiệt độ bình thường có thể thiết lập một vài điểm cao hơn khi cơ thể  dẫn máu ra da để giảm sự mất nhiệt.

Khi sốt bắt đầu và cơ thể sẽ cố gắng nâng cao nhiệt độ, cảm thấy lạnh và có thể rùng mình để tạo ra nhiệt cho đến khi máu xung quanh vùng dưới đồi đạt đến điểm tập mới.

Khi nhiệt độ bắt đầu trở lại bình thường, có thể đổ mồ hôi đầm đìa để thoát khỏi sức nóng dư thừa.

Nếu lớn tuổi, rất trẻ hoặc uống rượu, cơ thể với khả năng tạo ra một cơn sốt có thể được giảm đi.

Sốt thường có nghĩa là cơ thể đáp ứng nhiễm virus hoặc vi khuẩn. Các nguyên nhân khác có thể bao gồm:

Nhiệt kiệt sức.

Bị cháy nắng.

Một số bệnh như viêm khớp dạng thấp, viêm màng khớp (synovium).

Khối u ác tính hoặc một số dạng ung thư thận (hiếm).

Một số thuốc như thuốc kháng sinh và thuốc dùng để điều trị huyết áp cao hay co giật.

Một số chủng ngừa, chẳng hạn như uốn ván, bạch hầu và ho gà acellular (DTaP) hoặc vắc xin phế cầu khuẩn (ở trẻ sơ sinh và trẻ em).

Đôi khi không thể xác định nguyên nhân của sốt. Nếu có nhiệt độ 38,30C hoặc cao hơn trong hơn ba tuần, và bác sĩ không thể tìm ra nguyên nhân sau khi đánh giá rộng rãi, có thể được chẩn đoán sốt không rõ nguồn gốc.

Các biến chứng

Sự tăng nhanh hay giảm nhiệt độ có thể gây động kinh do sốt (sốt co giật) ở một số nhỏ các trẻ em từ 6 tháng đến 5 năm. Mặc dù báo động cho phụ huynh, đại đa số các cơn co giật do sốt gây ra không lâu dài.

Co giật do sốt thường liên quan đến mất ý thức và lắc chân tay trên cả hai bên của cơ thể. Ít gặp hơn là một đứa trẻ có thể trở nên cứng nhắc, cong chỉ một phần của cơ thể. Nếu co giật xảy ra, nằm nghiêng hoặc úp trên sàn nhà hoặc mặt đất. Hủy bỏ bất kỳ vật sắc nhọn gần con, nới lỏng quần áo chặt và giữ con để ngăn ngừa chấn thương. Không đặt bất cứ điều gì trong miệng của con hoặc cố gắng để ngăn chặn các cơn động kinh. Mặc dù hầu hết các cơn co giật tự dừng lại, cấp cứu nếu cơn động kinh kéo dài hơn 10 phút.

Đưa con đến bác sĩ càng sớm càng tốt sau khi co giật để xác định nguyên nhân của sốt.

Các xét nghiệm và chẩn đoán

Bác sĩ sẽ tìm kiếm nhiễm trùng hoặc không do nhiễm trùng gây bệnh sốt dựa trên các triệu chứng và kiểm tra. Có thể cần xét nghiệm, chẳng hạn như xét nghiệm máu để xác định chẩn đoán.

Nếu bị sốt nhẹ kéo dài trong ba tuần hoặc nhiều hơn, nhưng không có triệu chứng khác, bác sĩ có thể đề nghị một loạt các xét nghiệm để giúp tìm ra nguyên nhân. Đây có thể bao gồm xét nghiệm máu và X – quang.

Phương pháp điều trị và thuốc
Điều trị tùy thuộc vào nguyên nhân gây sốt. Bác sĩ có thể sẽ kê toa thuốc kháng sinh cho bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn, chẳng hạn như viêm phổi hoặc viêm họng.

Kháng sinh không thể điều trị nhiễm trùng do virus, chẳng hạn như nhiễm trùng dạ dày (viêm dạ dày ruột) và bạch cầu đơn nhân. Có một vài loại thuốc chống virus được sử dụng để điều trị một số bệnh nhiễm trùng siêu vi cụ thể. Tuy nhiên, điều trị tốt nhất cho hầu hết các virus thường là nghỉ ngơi và uống nhiều nước.

Toa thuốc

Bác sĩ cũng có thể làm cho một đề nghị về việc sử dụng thuốc không kê đơn, chẳng hạn như acetaminophen hoặc ibuprofen để giảm sốt cao. Người lớn cũng có thể sử dụng aspirin. Không được dùng aspirin cho trẻ em, tuy nhiên, bởi vì nó có thể gây ra rối loạn, hiếm gặp, nhưng có khả năng gây tử vong được gọi là hội chứng Reye.

Nhược điểm của việc hạ sốt

Nếu bị sốt nhẹ, không nên cố gắng để hạ thấp nhiệt độ. Làm như vậy có thể kéo dài các triệu chứng bệnh hoặc làm cho khó khăn hơn để xác định nguyên nhân.

Một số chuyên gia tin rằng tích cực điều trị sốt cản trở phản ứng miễn dịch của cơ thể. Các virus gây ra cảm lạnh và nhiễm trùng đường hô hấp khác phát triển mạnh ở nhiệt độ cơ thể bình thường. Bằng cách tạo ra một cơn sốt ở mức độ thấp, cơ thể có thể giúp loại bỏ vi rút.

Phong cách sống và biện pháp khắc phục
Có thể thử một số thứ để làm cho mình hoặc con thoải mái hơn trong một cơn sốt:

Uống nhiều chất lỏng. Sốt có thể gây mất nước và mất điện giải, do đó, nước uống, nước trái cây hoặc nước dùng. Đối với trẻ em dưới 1 tuổi, sử dụng một giải pháp bù nước đường uống như Pedialyte. Những giải pháp này có chứa nước và muối cân đối để bổ sung nước và điện giải.

Nghỉ ngơi. Đó là cần thiết để phục hồi, và hoạt động có thể làm tăng nhiệt độ cơ thể .

Mặc mát mẻ. Mặc quần áo nhẹ, giữ nhiệt độ trong phòng mát và ngủ với một tấm chăn chỉ hoặc ánh sáng.

Hãy dùng acetaminophen hoặc ibuprofen. Sử dụng theo hướng dẫn trên nhãn hoặc theo khuyến cáo của bác sĩ, và phải cẩn thận để tránh dùng quá nhiều. Liều cao hoặc sử dụng lâu dài acetaminophen có thể gây ra gan hoặc thận hư hại, và quá liều cấp tính có thể gây tử vong. Nếu không thể có được cơn sốt của trẻ hạ xuống, không cho thuốc thêm, gọi cho bác sĩ. Đối với nhiệt độ dưới 38.90C ở trực tràng, không sử dụng thuốc hạ sốt trừ khi khuyên của bác sĩ.

Ngâm trong nước ấm. Đặc biệt khi nhiệt độ cao, ngâm ấm 5 đến 10 phút hoặc cho con tắm bọt biển có thể làm mát. Không sử dụng rượu. Và nếu tắm gây ra run rẩy, dừng tắm và lau khô con quý vị. Run rẩy làm tăng nhiệt độ bên trong cơ thể.

Đo nhiệt độ

Để kiểm tra nhiệt độ, có thể chọn từ một số loại nhiệt kế, bao gồm cả nhiệt kế điện tử và tai (tympanic). Nhiệt kế với readouts kỹ thuật số và những người có nhiệt độ nhanh chóng từ các ống tai đặc biệt hữu ích cho trẻ nhỏ và người lớn tuổi. Bởi vì nhiệt kế thủy ngân vỡ gây hại cho cả con người và môi trường, nó đã được loại bỏ và không còn được khuyến khích.

Mặc dù nó không phải là cách chính xác nhất để có một nhiệt độ, cũng có thể sử dụng một nhiệt kế bằng miệng, nách:

Đặt nhiệt kế ở nách với cánh tay bắt chéo qua ngực.

Chờ 4 – 5 phút. Nhiệt độ nách là hơi thấp hơn nhiệt độ miệng.

Nếu gọi cho bác sĩ, báo cáo con số thực tế về nhiệt kế và các nơi trên cơ thể có nhiệt độ.

Sử dụng một nhiệt kế trực tràng cho trẻ sơ sinh:

Thoa dầu bôi trơn trên nhiệt kế.

Đặt bé nằm trên bụng của mình.

Cẩn thận chèn nhiệt kế một nửa đến một inch vào trực tràng của bé.

Giữ trong ba phút.

Không di chuyển khi nhiệt kế bên trong con.

Phòng chống

Cách tốt nhất để ngăn ngừa sốt là giảm tiếp xúc với các bệnh truyền nhiễm. Một trong những cách hiệu quả nhất để làm điều đó cũng là một trong những cách đơn giản – rửa tay thường xuyên.

Dạy trẻ rửa tay thường xuyên, đặc biệt là trước khi ăn và sau khi sử dụng nhà vệ sinh, sau khi dành thời gian trong một đám đông hoặc xung quanh một ai đó bị bệnh, và sau khi vuốt ve động vật. Cho họ thấy làm thế nào để rửa tay, bao gồm cả hai mặt trước và mặt sau của mỗi bàn tay bằng xà phòng và rửa sạch dưới vòi nước. Thực hiện với khăn giấy ướt, hoặc thuốc rửa tay trong một thời gian khi không có xà phòng và nước. Khi có thể, dạy cho trẻ em không chạm vào mũi, miệng hoặc mắt, con đường chính lây nhiễm virus được truyền đi.

Ngoài ra, dạy cho con cái khi tiếp xúc với những người khác và che miệng khi ho và mũi khi hắt hơi
