Nhiệt kiệt sức
16-11-2011 | 0 views | 0 phản hồi » Nhiệt kiệt sức! Nhiệt kiệt sức là một điều kiện mà các triệu chứng có thể bao gồm đổ mồ hôi nặng và mạch nhanh, kết quả là cơ thể quá nóng. Đó là một trong ba hội chứng liên quan đến nhiệt, với nhiệt chuột rút là ôn hòa nhất và say nắng là nghiêm trọng nhất.
Định nghĩa
Nhiệt kiệt sức là một điều kiện mà các triệu chứng có thể bao gồm đổ mồ hôi nặng và mạch nhanh, kết quả là cơ thể quá nóng. Đó là một trong ba hội chứng liên quan đến nhiệt, với nhiệt chuột rút là ôn hòa nhất và say nắng là nghiêm trọng nhất.



Nguyên nhân của kiệt sức bao gồm tiếp xúc với nhiệt độ cao, đặc biệt khi kết hợp với độ ẩm cao, và hoạt động thể chất căng thẳng. Nếu không điều trị kịp thời, nhiệt kiệt sức có thể tiến triển đến say nắng, một tình trạng đe dọa tính mạng. May mắn thay, nhiệt kiệt sức có thể ngăn ngừa.

Các triệu chứng

Các dấu hiệu và triệu chứng của kiệt sức vì nóng có thể xuất hiện đột ngột hoặc có thể phát triển sau ngày tiếp xúc với nhiệt. Có thể có dấu hiệu kiệt sức nhiệt và triệu chứng bao gồm:

Lạnh, ẩm da với rung động.

Đổ mồ hôi nặng,

Choáng váng.

Chóng mặt

Mệt mỏi.

Yếu, mạch nhanh.

Huyết áp thấp khi đứng.

Cơ chuột rút.

Buồn nôn.

Nhức đầu.

Đến gặp bác sĩ khi

Nếu nghĩ rằng đang trải qua kiệt sức vì nóng:

Dừng tất cả các hoạt động và phần còn lại.

Di chuyển đến một nơi mát.

Uống nước lạnh hoặc nước uống thể thao.

Liên hệ với bác sĩ nếu có dấu hiệu hay triệu chứng xấu đi hay nếu không cải thiện trong vòng 60 phút. Tìm kiếm sự chăm sóc y tế ngay lập tức nếu nhiệt độ cơ thể đạt đến 400C hoặc cao hơn.

Nguyên nhân
Nhiệt của cơ thể kết hợp với kết quả nhiệt độ môi trường được gọi là nhiệt độ cốt lõi  – nhiệt độ bên trong cơ thể. Cơ thể cần điều chỉnh tăng nhiệt (trong thời tiết lạnh) từ môi trường để duy trì nhiệt độ cốt lõi bình thường, khoảng 370C.

Khiếm khuyết cơ chế làm mát

Trong thời tiết nóng, cơ thể tự làm mát chủ yếu là do mồ hôi. Sự bay hơi của mồ hôi điều chỉnh nhiệt độ cơ thể. Tuy nhiên, khi  tập thể dục hoặc nếu không quá gắng sức trong thời tiết nóng ẩm, cơ thể ít có khả năng tự làm mát hiệu quả.

Kết quả là, cơ thể có thể phát triển chuột rút nhiệt, hình thức ôn hòa nhất của bệnh liên quan đến nhiệt. Các dấu hiệu và triệu chứng chuột rút nhiệt thường bao gồm đổ mồ hôi nặng nề, mệt mỏi, khát nước và chuột rút cơ bắp. Nhắc điều trị ngăn ngừa chuột rút nhiệt để không tiến tới nhiệt kiệt sức.

Thường có thể xử lý nhiệt chuột rút bằng chất lỏng uống có chứa điện giải (như Gatorade hoặc đồ uống thể thao khác), vào nơi nhiệt độ mát hơn như là một nơi có máy lạnh hoặc bóng mờ và nghỉ ngơi.

Các nguyên nhân

Bên cạnh thời tiết nóng và hoạt động vất vả, các nguyên nhân khác của kiệt sức bao gồm:

Mất nước, mà cản trở khả năng của cơ thể đổ mồ hôi và duy trì một nhiệt độ bình thường.

Sử dụng rượu, mà có thể ảnh hưởng đến khả năng của cơ thể để điều chỉnh nhiệt độ.

Mặc quá nhiều quần áo, đặc biệt là ở quần áo không cho phép mồ hôi bốc hơi dễ dàng.

Yếu tố nguy cơ

Bất cứ ai cũng có thể phát triển kiệt sức, nhưng một số yếu tố làm tăng độ nhạy cảm  để nhiệt. Chúng bao gồm:

Trẻ tuổi hay tuổi già. Trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ hơn 4 và người lớn trên 65 tuổi có nguy cơ cao của kiệt sức vì nóng. Khả năng điều chỉnh nhiệt độ của cơ thể không phát triển đầy đủ trong giới trẻ và có thể bị ức chế bởi bệnh tật, thuốc men hoặc các yếu tố khác ở người lớn tuổi.

Một số loại thuốc. Thuốc có ảnh hưởng đến khả năng của cơ thể để ở ngậm nước và đáp ứng một cách thích hợp với nhiệt bao gồm một số được sử dụng để điều trị huyết áp cao và bệnh tim (beta blockers, thuốc lợi tiểu), làm giảm bớt triệu chứng dị ứng (kháng histamin), bình tĩnh (thuốc an thần), hoặc làm giảm các triệu chứng tâm thần như là ảo tưởng (thuốc chống loạn thần). Ngoài ra, một số loại thuốc bất hợp pháp, chẳng hạn như cocaine, amphetamine và Ecstasy, có thể nâng cao nhiệt độ cốt lõi .

Bệnh béo phì. Mang trọng lượng dư thừa có thể ảnh hưởng đến khả năng của cơ thể để điều chỉnh nhiệt độ và làm cho cơ thể giữ nhiệt nhiều hơn.

Thay đổi nhiệt độ đột ngột. Nếu không được sử dụng để làm nóng, sẽ dễ bị bệnh liên quan đến nhiệt, chẳng hạn như kiệt sức vì nóng. Đi du lịch với một khí hậu ấm nóng từ một nơi lạnh hoặc sống trong một khu vực của trải nghiệm một làn sóng nhiệt sớm có thể đặt vào nguy cơ của một căn bệnh liên quan đến nhiệt. vì cơ thể chưa có một cơ hội để thích nghi với nhiệt độ cao hơn.

Các biến chứng
Nếu không điều trị, nóng kiệt sức có thể tiến triển đến say nắng, một tình trạng đe dọa tính mạng xảy ra khi nhiệt độ cơ thể đạt đến 400C hoặc cao hơn. Say nắng ngay lập tức yêu cầu chăm sóc y tế để ngăn chặn thiệt hại lâu dài tới não  và cơ quan quan trọng khác có thể dẫn đến tử vong.

Phương pháp điều trị và thuốc
Trong hầu hết trường hợp, có thể tự mình xử lý nhiệt kiệt sức bằng cách làm như sau:

Phần còn lại ở một nơi mát mẻ. Đi vào một tòa nhà có máy lạnh là tốt nhất, nhưng ít nhất tìm một chỗ râm. Nằm ngửa, hai chân nâng lên cao hơn mức trái tim.

Uống nước mát. Uống nước mát hoặc nước thể thao. Không uống bất kỳ loại đồ uống có rượu hay cà phê, hoặc là trong đó có thể góp phần làm mất chất lỏng.

Áp nước lạnh làn da. Nếu có thể, tắm vòi sen mát hoặc ngâm mình trong bồn tắm mát. Không sử dụng rượu trên da.

Nới lỏng quần áo. Hủy bỏ bất kỳ quần áo không cần thiết và chắc chắn rằng quần áo có trọng lượng nhẹ và không bắt buộc.

Nếu không bắt đầu cảm thấy tốt hơn trong vòng 60 phút của việc sử dụng các biện pháp xử lý, tìm kiếm sự chăm sóc y tế kịp thời. Có thể được cho tiêm tĩnh mạch (IV) chất lỏng. Ngâm trong nước lạnh, phun sương làn da ở phía trước người, hoặc sử dụng gói lạnh hay nước đá và chăn làm mát là một số trong những kỹ thuật có thể được sử dụng để làm giảm nhiệt độ cơ thể.

Phòng chống

Có thể mất một số biện pháp phòng ngừa để ngăn chặn kiệt sức vì nóng và các bệnh khác liên quan đến nhiệt. Khi nhiệt độ lên cao, hãy nhớ:

Mang quần áo màu sáng, rộng và nhẹ. Mầu tối hoặc chặt nắm giữ nhiệt và không để cho cơ thể mát mẻ, bởi vì nó ức chế sự bốc hơi mồ hôi.

Tránh bị cháy nắng. Nếu đang đi ở ngoài trời, mặc nhẹ, chiếc mũ rộng vành hoặc sử dụng một chiếc ô để bảo vệ mình từ mặt trời, và áp kem chống nắng để có làn da tiếp xúc. Có khả năng làm giảm cháy nắng của cơ thể loại bỏ kiệt sức nhiệt.

Tìm kiếm một nơi lạnh hơn. Trong một tòa nhà có điều hòa, thậm chí chỉ một vài giờ, là một trong những cách tốt nhất để ngăn chặn kiệt sức vì nóng. Nếu nhà không có máy lạnh, xem xét việc dành thời gian tại thư viện hoặc một trung tâm mua sắm. Ít nhất, tìm một chỗ tốt bóng mờ. Một mình không đủ để chống nhiệt độ cao và độ ẩm.

Uống nhiều chất lỏng. Nước sẽ giúp mồ hôi cơ thể và duy trì nhiệt độ cơ thể bình thường. Nếu bác sĩ đã nói hạn chế dịch vì một tình trạng sức khỏe, hãy chắc chắn để kiểm tra về thêm bao nhiêu cần phải uống nước khi nhiệt độ tăng.

Hãy thận trọng với loại thuốc nhất định. Hãy hỏi bác sĩ hoặc dược sĩ cho dù các loại thuốc có làm cho dễ bị kiệt sức nhiệt, nếu như vậy, những gì có thể làm để giữ cho cơ thể bị nóng quá.

Tránh những điểm nóng. Vào một ngày nóng, nhiệt độ trong xe hơi đậu có thể tăng khoảng 110C chỉ trong 10 phút. Hãy để chiếc xe mát trước khi lái nó. Không bao giờ để trẻ em hoặc bất cứ ai khác trong một chiếc xe đậu trong thời tiết nóng cho bất kỳ khoảng thời gian.

Hãy để cơ thể thích nghi với nhiệt. Nếu đi du lịch đến một nơi nào đó nóng, hoặc nhiệt độ đột ngột nhảy vào khu vực, nó có thể mất vài tuần để cơ thể có thể thích nghi. Vẫn sẽ cần phải đề phòng, nhưng làm việc hoặc tập thể dục trong nhà sẽ trở nên dễ chịu. Nếu đang trong kỳ nghỉ, có thể không có vài tuần để chờ đợi, nhưng đó là một ý tưởng tốt để chờ ít nhất một vài ngày trước khi hoạt động mạnh mẽ.

Không nên tập thể dục hoặc tham gia vào bất kỳ hoạt động vất vả trong thời tiết nóng, nhưng nếu phải, theo các biện pháp phòng ngừa cùng và phần còn lại thường xuyên ở một nơi mát mẻ. Đi nghỉ giải lao và bổ sung thêm chất dịch  trong thời gian đó sẽ giúp cơ thể điều chỉnh nhiệt độ.
