Mồ hôi – dấu hiệu bệnh
23-11-2011 | 25 views | 0 phản hồi » Việc ra nhiều mồ hôi ở một bộ phận nào đó có thể là dấu hiệu bạn đang có bệnh. Chẳng hạn, hãy nghĩ đến bệnh dạ dày nếu toát mồ hôi ở ngực.

Mồ hôi ở trán: Gan nóng

Nếu trán thường xuyên đổ rất nhiều mồ hôi, y học Trung Quốc cho rằng đó là do gan nóng. Bác sĩ khuyên nên đến bệnh viện để kiểm tra nội tiết tố tuyến giáp xem có bình thường hay không, bởi tình trạng toát mồ hôi trán cũng có thể xuất hiện do sự bài tiết quá mức hormone tuyến giáp.

Khuyến nghị: Giữ cho tâm khí bình thường, nên ít giận dữ, ngủ đủ, không được uống bia rượu.



Mồ hôi ở mũi: Bệnh phổi

Việc đổ mồ hôi ở mũi nhiều lần cho thấy phổi của bạn hoạt động không tốt, chúng cần được tăng cường điều khí. Từ lý thuyết y học phương Tây, thì đó là do hệ thống miễn dịch của bạn kém.

Khuyến nghị: Áp dụng những bài tập luyện chân phải và chân trái kết hợp hít thở để kích thích sự điều khí của phổi.

Mồ hôi ở cổ: Rối loạn nội tiết

Theo đặc điểm cấu tạo của cơ thể, thông thường cổ là bộ phận rất ít đổ mồ hôi. Nếu cổ của bạn thường đổ mồ hôi, chắc chắc đó là dấu hiệu của rối loạn nội tiết.

Khuyến nghị: Nên đi đến bệnh viện kiểm tra nội tiết tố.

Mồ hôi ở ngực: Dạ dày tiêu hóa kém

Ngực và bụng ngực đổ mồ hôi đồng nghĩa với việc dạ dày hoạt động kém. Các bác sĩ cho rằng, ở trường hợp này, việc lưu thông máu của cơ thể hầu hết là chậm, lượng ôxy vận chuyển không đều.

Khuyến nghị: Không nên lo lắng quá, không xem phim kinh dị. Ăn ít dầu mỡ, thức ăn lạnh. Có thể uống táo tàu ngâm.

Mồ hôi ở nách: Chế độ ăn uống chưa khoa học

Chế độ ăn uống của bạn chưa khoa học, cụ thể như ăn quá nhiều hành, tỏi, hành tây và các loại thực phẩm khác gây mùi mồ hôi nặng và ra nhiều ở nách.

Khuyến nghị: Bạn có thể vào bệnh viện để điều trị liệu pháp laser đơn giản mà hiệu quả. Nên ăn nhạt, ăn nhiều trái cây và rau quả.

Mồ hôi ở lòng bàn tay, bàn chân: Tỳ vị hoạt động kém, thiếu máu

Khi bạn lo lắng, vui mừng hoặc sợ hãi thì lòng bàn tay hoặc lòng bàn chân đổ mồ hôi, đó là triệu chứng của tỳ vị hoạt động kém, thiếu máu.

Khuyến nghị: Hằng ngày massage bụng sau khi ăn, massage theo chiều kim đồng hồ 30 vòng, sau đó xoa ngược vòng. Không được ăn đồ lạnh như kem, đồ uống lạnh…

Mồ hôi ở lưng: Cơ thể suy nhược 

Khuyến nghị: Đảm bảo giấc ngủ đầy đủ, chế độ ăn uống giàu dinh dưỡng, nên bổ sung hải sản trong khẩu phần ăn. Nên ngồi thiền 15 phút vào mỗi buổi sáng và buổi tối.

Mồ hôi ở vùng kín: Thận yếu

Y học Trung Quốc cho rằng, việc ra mồ hôi ở vùng kín chứng tỏ thận yếu. Khi vi khuẩn ở vùng kín tăng, chúng sẽ làm tăng khả năng viêm nhiễm, thậm chí khiến vùng kín càng nặng mùi hơn.

Khuyến nghị: Nên chú ý chế độ ăn uống hằng ngày, không nên ăn đồ lạnh. Rửa sạch vùng kín bằng nước muối ấm. Tới bệnh viện để tiến hành các xét nghiệm chuyên khoa.
