Say nắng – Sơ cứu cấp cứu tăng nhiệt độ cơ thể do nắng
16-11-2011 | 0 views | 0 phản hồi » Say nắng! Là nghiêm trọng nhất trong những vấn đề liên quan đến nhiệt…Yếu tố nguy cơ khác bao gồm mất nước, sử dụng rượu, bệnh tim mạch và một số thuốc…
Say nắng là nghiêm trọng nhất trong những vấn đề liên quan đến nhiệt, thường do tập thể dục hoặc làm việc nặng trong môi trường nóng kết hợp với lượng nước uống không đầy đủ.

Trẻ nhỏ, người cao tuổi, những người béo phì và những người sinh ra với một khả năng kém đổ mồ hôi là những người có nguy cơ cao say nắng. Yếu tố nguy cơ khác bao gồm mất nước, sử dụng rượu, bệnh tim mạch và một số thuốc.



Điều làm cho say nắng nghiêm trọng và có khả năng đe dọa tính mạng là cơ chế bình thường của cơ thể để đối phó với stress nhiệt, chẳng hạn như đổ mồ hôi và kiểm soát nhiệt độ là không đủ. Dấu hiệu chính của say nắng là nhiệt độ cơ thể nâng lên rõ rệt – thường lớn hơn 400C với những thay đổi trong trạng thái tinh thần khác nhau, từ thay đổi tính cách như nhầm lẫn đến hôn mê. Da có thể nóng và khô – mặc dù nếu say nắng là do gắng sức, da có thể ẩm. 

Dấu hiệu và triệu chứng khác có thể bao gồm

Nhịp tim nhanh.

Thở nhanh và nông.

Tăng hay hạ huyết áp.

Ngừng ra mồ hôi.

Khó chịu, rối loạn ý thức hoặc bất tỉnh.

Cảm thấy chóng mặt hoặc choáng.

Nhức đầu.

Buồn nôn.

Ngất xỉu, có thể là dấu hiệu đầu tiên ở người lớn tuổi.

Nếu nghi ngờ say nắng

Di chuyển ra khỏi ánh mặt trời và tới một không gian râm mát hoặc điều hòa không khí.

Gọi khẩn cấp trợ giúp y tế.

Làm mát với tấm đệm ẩm hoặc bằng cách phun với nước lạnh. Thổi không khí trực tiếp vào người.

Uống nước lạnh hoặc nước giải khát khác không có caffeine, nếu có thể.
