Biểu hiện bệnh mất trí nhớ
18-11-2011 | 47 views | 0 phản hồi » Tôi 45 tuổi, gần đây thường hay quên các sự việc, quên tên một vài bạn thân. Có phải tôi đã bị mất trí nhớ không? Dấu hiệu của bệnh mất trí nhớ là gì?




Trái cây chứa nhiều chất chống lão hóa và mất trí nhớ.

Vào độ tuổi 40, có nhiều người đã bị bệnh mất trí nhớ, với biểu hiện ban đầu là hay quên tên một ai đó, hoặc quên cả cách tiến hành những công việc vẫn làm hằng ngày. Theo nhiều nghiên cứu thì dấu hiệu của bệnh mất trí nhớ thường là: đối với người lao động chân tay thì quên các kỹ năng nghề nghiệp, thực hiện không suôn sẻ các công việc hằng ngày. Rối loạn về ngôn ngữ như nói năng lộn xộn, không còn tính logic, kém lưu loát so với trước đây. Nhầm lẫn hoặc quên địa điểm hay thời gian tiến hành công việc. Lý giải các vấn đề một cách khó khăn, khó suy nghĩ các vấn đề trừu tượng. Cất đồ đạc không đúng chỗ, hoặc cất ở đâu cũng không nhớ. Thay đổi tính tình và thái độ cư xử, không nhớ nổi những người đã từng quen trước đây. Không hoặc rất ít có sáng kiến trong công việc so với trước… Để cải thiện tình trạng mất trí nhớ bạn cần thực hiện một số biện pháp sau đây: ăn uống đầy đủ, đúng giờ. Tăng cường ăn rau xanh và hoa quả chín để hạn chế các gốc tự do gây lão hóa và làm mất trí nhớ. Ngủ đủ từ 7-8 giờ mỗi ngày. Năng vận động cơ thể, tập thể dục đều đặn để khí huyết lưu thông, chống thiếu máu não. Bỏ thuốc lá, rượu, tránh làm việc quá sức…
