Để không bị đau thắt lưng
08-11-2011 | 62 views | 0 phản hồi » Gần đây, lượng người mắc chứng đau thắt lưng kinh niên ngày càng gia tăng. Làm gì để hạn chế điều ấy? Bài viết này sẽ chia sẻ với bạn vài mẹo nhỏ.

Tránh xa nệm mềm

Tư thế nằm ngủ không thích hợp trên một chiếc nệm mềm chính là tác nhân làm xương sống của bạn bị lệch, dẫn tới bệnh đau thắt lưng. Nghiên cứu cho thấy, một chiếc nệm quá mềm sẽ làm cho xuống sống của bạn trong suốt thời gian ngủ ở tình trạng võng xuống, lưng trở nên cong và các dây thần kinh giữa các xương trở nên căng hơn bình thường. Đau lưng là điều tất yếu. Do vậy, một chiếc nệm cứng sẽ có tác dụng tốt nhất trong việc nâng đỡ giấc ngủ của bạn.

 Đau thắt lưng 

Không để quá thừa cân

Béo phì là một trong những nguyên nhân quan trọng tiếp theo gây nên bệnh đau thắt lưng. Không khó để tìm thấy mối liên hệ giữa hai căn bệnh này: khi trọng lượng của bạn ngày càng tăng, sức căng của cơ thể đặt lên xương sống của bạn sẽ càng lớn. Thậm chí, sự béo phì còn có thể gây ảnh hưởng trực tiếp đến các khớp nối khác của cơ thể như đầu gối, hông hay mắt cá chân. Đây cũng chính là lý do tại sao, những khớp nối này của những người thừa cân lại hay gặp “trục trặc” như vậy. Sức nặng luôn có tác dụng xấu, làm xói mòn lượng sụn bảo vệ các khớp nối. Do đó, giảm cân sẽ là điều thứ hai bạn cần nghĩ tới nếu như mình đang bị đau thắt lưng kinh niên.

Dùng nhiệt trị liệu

Trị liệu bằng nhiệt sẽ giảm được các cơn đau. Theo lời khuyên của những người nhiều kinh nghiệm, mỗi ngày bạn nên dành ít nhất khoảng 30 phút cho việc trị liệu này. Nếu nhìn theo góc độ khoa học, trị liệu bằng nhiệt sẽ giúp tăng cường lượng máu lưu thông tới các mô bị sưng tấy, các khớp xương và cơ bị đau và giúp bạn giảm đau nhanh chóng.

Thoa dầu nóng

Đây cũng là một biện pháp trị liệu tương tự như biện pháp trị liệu bằng nhiệt vừa đề cập ở trên, và cũng rất hiệu quả.

Massage

Một tác nhân khá phổ biến gây ra bệnh đau thắt lưng chính là đau mỏi cơ thắt lưng. Khi đó bạn có thể sử dụng các biện pháp vật lý trị liệu để làm cho cơ không còn bị kéo quá căng. Lúc này bạn cũng có thể mát-xa bằng tay cũng có tác dụng tương tự.

Cẩn trọng với thuốc uống

Với căn bệnh đau thắt lưng kinh niên, người bệnh thường được khuyên sử dụng các loại thuốc có ibuprofen, naproxen, meloxicam, narcotic medications… Tuy nhiên, với mọi loại thuốc, bạn cần phải nhận được tư vấn kỹ lưỡng từ các thầy thuốc quen và có thể tin tưởng trước khi bạn sử dụng nó.
