Béo phì có liên quan với ung thư đại tràng
09-11-2011 | 30 views | 0 phản hồi » Những người lớn tuổi bị thừa cân có nguy cơ bị ung thư đại tràng cao hơn so với những người cùng độ tuổi nhưng không thừa cân. Ngoài ra, tập luyện có thể giúp giảm tỉ lệ mắc bệnh này, đặc biệt là ở phụ nữ.



 Được đăng tải trên tạp chí American Journal of Epidemiology, nghiên cứu này đã theo dõi hơn 120.000 người lớn ở Hà Lan độ tuổi từ 55 đến 69 trong vòng 16 năm. Trong thời gian này, khoảng 2% bị ung thư đại trực tràng, các khối u đại tràng và/hoặc trực tràng, mặc dù hầu hết có chẩn đoán ung thư đại tràng.

Nguy cơ cao hơn 25% ở nam giới thừa cân hoặc béo phì so với nam giới có cân nặng trung bình. Đặc biệt những nam giới có vòng eo lớn nhất có nguy cơ ung thư cao hơn 63% so với nam giới có vòng eo nhỏ nhất.

Tuy nhiên ở phụ nữ, kích thước vòng eo lớn chỉ liên quan với nguy cơ ung thư khi phụ nữ đó ít tập luyện (được định nghĩa là dưới 30 phút/ngày).

Laura Hughes, trưởng nhóm nghiên cứu trường ĐH Maastricht (Hà Lan) cho biết: “Nghiên cứu này cung cấp thêm bằng chứng cho rằng thừa mỡ cơ thể có thể góp phần tăng nguy cơ ung thư đại trực tràng”.

Các yếu tố nguy cơ bệnh đại trực tràng bao gồm tuổi cao, có tiền sử viêm đại tràng hoặc bệnh Crohn, tiền sử gia đình bị ung thư và hút thuốc lá. Một số nghiên cứu cũng liên kết chế độ ăn nhiều mỡ động vật, ít hoa quả, ít rau và chất xơ với tăng nguy cơ bệnh đại tràng.
