Những tác dụng phụ của thuốc cảm
03-11-2011 | 8 views | 0 phản hồi »  

Bạn có thể mua các loại thuốc cảm từ mọi tiệm thuốc mà không cần toa của bác sĩ. Tuy nhiên, đừng vì vậy mà coi thường những tác dụng phụ của chúng.Tác dụng của chất kháng histamine
Đây là chất thường gặp trong các loại thuốc cảm. Chất này giúp giảm ngứa họng, khiến bạn ho ít hơn. Đồng thời nó cũng làm dịu cổ họng bị đau, hạn chế sổ mũi và chảy nước mắt. Một số tác dụng phụ thông thường của chất kháng histamine là buồn ngủ, mệt mỏi, chóng mặt, nhức đầu, khô mắt, khô miệng. Uống bia rượu trong thời gian dùng thuốc cảm có chứa chất này sẽ làm tăng sự mệt mỏi và buồn ngủ.
Chất thông mũi

Nhiều loại thuốc trị cảm có chứa hoạt chất giúp giảm bớt tình trạng viêm mũi, nghẹt mũi như Pseudoephedrine hoặc Phenylephrine. Tuy giúp bạn bớt khó chịu vì chứng nghẹt mũi nhưng bù lại các loại thuốc này làm tăng huyết áp, khiến bạn luôn ở trong trạng thái hồi hộp, bồn chồn, mất ngủ. Các nhà khoa học nhấn mạnh dùng thực phẩm hay thức uống chứa caffeine trong thời gian này càng khiến các tác dụng phụ trên nghiêm trọng hơn.

Thuốc giảm ho tan đờm

Dextromethorphan làm giảm ho và phá vỡ chất nhầy trong xoang mũi. Một số tác dụng phụ đáng lưu ý của thuốc này là buồn ngủ, buồn nôn, lú lẫn, và chóng mặt. Thuốc ho có thể gây táo bón, trong khi expectorant giúp tan đờm có thể gây tiêu chảy. Do đó, cẩn thận với việc sử dụng thuốc ho và đừng quên tham khảo ý kiến bác sĩ nếu cơn ho của bạn kéo dài.

Thuốc giảm đau

Các thuốc giảm đau như ibuprofen hoặc acetaminophen – sẽ giúp bạn đỡ đau đầu và đau nhức cơ khi bị cảm. Acetaminophen và ibuprofen đều an toàn khi dùng đúng chỉ dẫn. Tuy nhiên, nếu bạn dễ bị vấn đề về dạ dày, hãy dùng ibuprofen sau khi ăn no vì nếu không nó có thể gây khó chịu cho dạ dày của bạn.

Thuốc chống nhức đầu chóng mặt

Theo hệ thống kiểm soát độc của bang Minnesota, hoa Kỳ các loại thuốc trong nhiều loại thuốc cảm lạnh có thể tương tác với các thuốc khác tạo tác dụng tiêu cực. Chất ức chế monoamine oxidase – như Marplan, Nardil và Parnate – là các loại thuốc chống trầm cảm có thể gây ra tác dụng phụ nghiêm trọng khi kết hợp sai với các thuốc chữa cảm ho, nhức đầu. Tham khảo ý kiến ​​bác sĩ nếu bạn có bất kỳ mối quan tâm về những loại thuốc này hoặc bất kỳ loại thuốc khác mà bạn có thể sử dụng.