U thực quản gây ra triệu chứng nghẹn
02-11-2011 | 9 views | 0 phản hồi » Bạn nên lưu ý với triệu chứng nghẹn kéo dài, thường xuyên vì có thể nguyên nhân là do bệnh ở thực quản như u thực quản.

Nghẹn là một triệu chứng thường gặp khi bạn ăn nhanh hoặc thức ăn hơi khô. Nhiều người quan niệm nghẹn là một triệu chứng và có thể tự xử lý được.

Ảnh có tính chất minh họa
Tuy nhiên, trong y khoa, nghẹn có thể là một triệu chứng do rối loạn co bóp thực quản khi ăn, uống nhưng cũng có thể là do một số bệnh lý gây nên. Nếu bạn bị nghẹn thường xuyên và ngày một nhiều hơn, ngay cả khi ăn uống từ tốn thì hãy đến bác sĩ, bởi có thể bạn đang bị u thực quản, phế quản…
Nếu bạn bị nghẹn lúc ăn, uống vội vàng hoặc do thay đổi thức ăn thì đây là triệu chứng nghẹn do phản xạ làm rối loạn chức năng co bóp của thực quản. Và triệu chứng này không đáng lo ngại, trừ người già và trẻ con.

Tuy nhiên, nghẹn do bệnh lý cũng không phải hiếm. Khi triệu chứng nghẹn kéo dài, thường xuyên thì có thể nguyên nhân là do bệnh ở thực quản như u thực quản. Khi khối u càng lớn, độ chèn ép càng mạnh thì triệu chứng nghẹn càng nhiều.

Vì thế, bạn nên đến bác sĩ kiểm tra khi triệu chứng nghẹn khác thường. Triệu chứng nghẹn cũng có thể báo cho bạn biết thực quản của bạn đang bị phỏng do nhiệt độ của thức ăn, đồ uống hoặc do acid. Bác sĩ cũng khuyến cáo, khi bị nghẹn, bạn có thể nghĩ đến căn bệnh bướu cổ, suy tim dày thất phải đè vào thực quản gây chèn ép thực quản gây nghẹn; một số bệnh về phổi như u phế quản, u phổi…

Các bệnh có thể gặp khi triệu chứng nghẹn thường xuyên và biểu hiện ngày càng nặng:

- U thực quản: Bệnh này hay gặp ở người già. Ung thư thực quản là nguyên nhân phổ biến nhất gây nuốt nghẹn, cần được xác định chẩn đoán và điều trị càng sớm càng tốt. Nếu để đến giai đoạn muộn, kết quả điều trị sẽ rất hạn chế.

- Hẹp thực quản: Do rối loạn chức năng vận động của thực quản như co thắt thực quản, giảm nhu động thực quản (thường gặp ở người trẻ và trẻ em).

- Viêm thực quản, có dị vật vướng ở thực quản hoặc túi thừa thực quản.
