Day, ấn các huyệt chữa đau ngực
04-11-2011 | 25 views | 0 phản hồi » Đau ngực có nhiều nguyên nhân, đặc biệt đối với người già thường đau ngực sẽ liên quan tới các bệnh như tim mạch, viêm dày dính hoặc do hen, viêm phế quản, viêm phổi…

Trước khi xác định nguyên nhân cần có những động tác giúp giảm nhanh cơn đau. Các bước xoa bóp dưới đây sẽ có tác dụng trong hỗ trợ giảm triệu chứng đau ngực.

- Các huyệt cần tác động: Trung phủ, chương môn, nhũ căn, kỳ môn với các thủ thuật miết, phân, ấn. Chỉ định cho bệnh nhân đau ngực, tức ngực, vẹo sườn, khó thở.

Huyệt trung phủ: Dưới cuối ngoài xương đòn gánh. Tác dụng: Thanh tuyên thượng tiêu, sơ điều phế khí, trị ho, hen suyễn, ngực đau, vai, lưng đau, viêm khí quản, lao phổi.

Huyệt chương môn: Tại tuyến giữa nách, mút cuối xương sườn nổi số 1, khi co khuỷu tay khép vào nách, nó nằm ngang với điểm cuối cùng của khuỷu tay.

Huyệt nhũ căn: Dưới đầu vú 1 đốt xương sườn.

Huyệt kỳ môn: Dưới núm vú, tại xương sườn thứ 6.

Huyệt Đản trung: Giữa hai đầu vú.



Trình tự xoa bóp: Tư thế người bệnh nằm ngửa.

Thao tác: Miết từ giữa ngực ra hai bên, các ngón tay để ở kẽ các liên sườn 1, 2, 3 và miết theo kẽ sườn ra hai bên 3 – 4 lần.

Phần ngực: Dùng mô của ngón út của hai tay xát dọc theo xương ức xuống đến mũi kiếm xương ức rồi phân ra hai bên cạnh sườn 5 – 10 lần. Chú ý tránh chạm vào vú người bệnh nữ.

Ấn các huyệt: Trung phủ, đản trung, chương môn.

Chú ý: Nếu đau dây thần kinh liên sườn, nên tìm điểm đau ở sát sau lưng sát gai sống lưng tương đương với chỗ dây thần kinh liên sườn bị bệnh ở đốt sống ra, cũng là vị trí huyệt du ở lưng, tác động lên điểm đau đó có tác dụng giảm đau rõ rệt.
