Biểu hiện nào, nguy cơ đó
13-10-2011 | 166 views | 0 phản hồi » Bạn có biết, cười sau bữa ăn tốt cho sức khỏe, hay tóc bạc màu sớm có thể là biểu hiện của một tuyến giáp hoạt động sai chức năng? Dưới đây là một vài dấu hiệu cơ thể thú vị, hãy thử quan sát và xem cơ thể bạn nói lên điều gì?




Mắt cá chân đau, vấn đề ở cholesterol

Theo các nhà nghiên cứu, mắt cá chân bị đau nhức có thể là dấu hiệu cho thấy lượng cholesterol trong cơ thể đang cao quá mức. Mắt cá chân đau khi cholesterol tập trung quanh dây chằng gân gót.

Cách khắc phục: Nếu mắt cá chân đau thường xuyên, khoảng 3 ngày hay lâu hơn, nên đi khám và kiểm tra cholesterol, đặc biệt nếu trong gia đình có ai đó bị bệnh tim.

Tóc xám trước tuổi 30, dấu hiệu của bệnh tuyến giáp

Các nhà nghiên cứu về tóc cho biết, mất cân bằng tuyến giáp có thể làm xáo trộn sự sản sinh màu trong các nang tóc.

Cách khắc phục: Nếu sớm có tóc bạc, cộng với các biểu hiện như giảm hoặc tăng cân, u uất, trầm cảm, hãy đến gặp bác sỹ để kiểm tra kỹ càng.

Bệnh về lợi, nguy cơ sinh non

Các vi khuẩn trong nướu lợi có thể là thủ phạm khiến cổ tử cung mở sớm, gây ra tình trạng sinh non.

Cách khắc phục: Làm sạch kẽ răng hàng ngày. Và nếu đang mang thai, hãy kiểm tra răng lợi thường xuyên, điều trị sớm có thể làm giảm tới 70% nguy cơ sinh non ở các bà mẹ, một nghiên cứu gần đây tiết lộ.

Phổi yếu, nguy cơ mắc bệnh Alzheimer

Nghiên cứu chỉ ra rằng phổi hoạt động kém có thể làm giảm lượng ô-xy dẫn lên não và tăng nguy cơ mắc chứng mất trí.Cách khắc phục: Giúp phổi khỏe bằng cách hít vào khoảng 5 giây sau đó thở ra với khoảng thời gian bằng nửa thời gian hít vào. Tập luyện 6 lần hàng ngày giúp tăng 20% sức khỏe của phổi.

Chân lạnh đồng hành cùng cảm lạnh

Khi chân lạnh, các mạch máu ở mũi co lại, bạch cầu ngừng “chinh chiến” chống lại bệnh tật.

Cách khắc phục: Đi tất. Giữ ấm cơ thể để đảm bảo hệ miễn dịch làm việc hiệu quả.

Cười sau bữa ăn, giảm lượng đường trong máu

Các cơ vận động khi cười sẽ đốt cháy lượng đường trong máu, giảm nguy cơ mắc bệnh

tiểu đường, béo phì và các bệnh ung thư khác.

Cách thực hiện: Thư giãn, có thể là xem một bộ phim hài sau bữa tối, phải nhớ là sau bữa tối. Nếu xem trong khi đang ăn, bạn có nguy cơ mắc bệnh đau dạ dày.

Gập người, giúp giảm đau

Nếu cảm thấy hoa mắt, chóng mắt khi đứng lên quá nhanh, hoặc cảm giác mê man, động tác gập người đơn giản lúc này có thể làm máu lên não một cách nhanh chóng, giúp ngừng cảm giác đau đớn.

Cách thực hiện: Giữ hai chân trên sàn, vắt một chân chéo lên chân còn lại, siết chặt chân và gập người lại. Giữ như thế trong 30 giây.

Phớt lờ bệnh đau lưng, hại não

Các bác sỹ nhận thấy rằng những người bị đau lưng hơn một năm, sẽ giảm tới 11% lượng tế bào não kiểm soát việc học tập. Và căng thẳng chính là thủ phạm phá hủy các tế bào não.

Cách khắc phục: Hỏi ý kiến bác sỹ. Nếu điều trị sớm, hầu hết các bệnh liên quan tới lưng đều có thể được chữa trị.

Béo, tăng gấp đôi nguy cơ đau đầu

Thừa cân có thể gây viêm các mạch máu ở đầu và gây ra đau đớn.

Cách khắc phục: Khởi động quá trình giảm cân đồng thời áp dụng liệu pháp trị chứng đau đầu

tự nhiên. Cần lưu ý, uống thuốc giảm đau mỗi ngày sẽ gây đau đầu nhiều hơn.

Nếu cậu nhỏ không hoạt động bình thường, tim có thể đang có vấn đề

Theo nghiên cứu mới nhất, rối loạn cương có thể là dấu hiện ban đầu của chứng hẹp mạch máu.

Cách khắc phục: Không sử dụng thuốc Viagra, thay vào đó đi gặp bác sĩ nam khoa.

Ngồi còng lưng, tăng thèm muốn đường

Các bác sỹ tin tưởng rằng ngồi còng lưng làm lưu lượng máu lên não, từ đó tăng sự thèm muốn đường.

Cách khắc phục: Ngồi thẳng lưng. Đặt chân phẳng xuống sàn, thẳng lưng, thót bụng.

Thuốc trị cảm lạnh, ảnh hưởng đến khả năng làm mẹ

Các bác sỹ cho biết thuốc cảm cúm sẽ làm khô hệ thống bài tiết mũi, cũng làm giảm lượng nước nhầy tiết ra ở cổ tử cung, gây khó khăn hơn cho tinh trùng tiếp cận với cổ tử cung.

Cách khắc phục: Tránh dùng thuốc thông mũi. Hãy thử sử dụng liệu pháp tự nhiên với các loại dược liệu an toàn cho sức khỏe của bạn
