9 bệnh đều có biểu hiện ợ nóng
28-10-2011 | 29 views | 0 phản hồi » Cũng như một số biểu hiện phổ biến như sốt, ho, đau bụng… ợ nóng có thể bắt gặp ở 9 loại bệnh sau:  

Đau tim

Chứng đau thắt ngực là do thiếu máu đến tim, có cảm giác như ợ nóng. Nếu trên 50 tuổi và bị mắc chứng ợ nóng, đặc biệt nếu không có triệu chứng đau trước đó, thì khả năng bị thắt ngực là rất cao.

Ngoài ra những nghi ngờ về đau tim sẽ còn tăng lên nếu bạn có các nguy cơ tim mạch như huyết áp cao, tiểu đường hoặc tiền sử gia đình có bệnh tim.

Sỏi mật

Mặc dù sỏi mật không gây ra các triệu chứng, tuy nhiên các viên sỏi chặn ống mật sẽ gây ra đau ở giữa hoặc phía trên bên phải bụng. Cơn đau này có thể âm  ỉ và thường kéo dài một vài phút sau khi ăn.

“Nếu bạn bị đau bụng sau bữa ăn mà không giảm đi sau khi uống thuốc ợ nóng ngăn ngừa axit trào ngược thì nên cẩn trọng với bệnh sỏi mật”, ThS Joel Richter làm việc tại đại học Y Philadenphia (Mỹ) phát biểu.

Loét dạ dày

Các vết loét có thể gây ra cảm giác nóng, cồn cào, đặc biệt ở vùng trên bụng. Cơn đau có thể kéo lên đến ngực. Các loại thuốc chống axit có thể xoá bỏ  các cơn đau loét, tuy nhiên các vết loét này thường bị gây ra bởi vi khuẩn HP, một loại vi khuẩn làm sưng tấy thành dạ dày. Do vậy, để xoá tan viêm sưng bạn nên uống kháng sinh theo hướng dẫn của bác sỹ.

Chứng sa ruột dưới

Chứng sa ruột dưới xảy ra khi một phần trên dạ dày xuyên qua cơ hoành lên khoang ngực. Tình trạng này đẩy thức ăn và axit dạ dày vào thực quản, gây nên ợ nóng. Các dấu hiệu khác của chứng sa ruột dưới là đau ngực, ợ, và buồn nôn. Nếu bị ợ nóng do sa ruột dưới, bác sỹ sẽ kê thuốc và yêu cầu bạn nên thay đổi phong cách sống như ăn các bữa ăn nhỏ hơn, tránh rượu bia và không ăn trước khi ngủ.

Ung thư thực quản

Ung thư thực quan rất hiếm, tuy nhiên tỷ lệ mắc phải này lại đang tăng nhanh, đặc biệt ở Mỹ. Theo TS  y khoa Madanick, trường ĐH Bắc Calofornia (Mỹ) cho biết sẽ thực hiện kỹ thuật nội soi để kiểm tra thực quản nếu người đến khám có các cơn ợ nóng kéo dài, đặc biệt nếu người đó nghiện thuốc lá và rượu.

Liệt dạ dày

Kiểm soát kém bệnh tiểu đường có thể dẫn đến phá huỷ dây thần kinh ảnh hưởng đến hoạt động của hệ  tiêu hoá. Đây được gọi là chứng liệt dạ dày làm giảm tốc độc dòng chuyển thức ăn qua dạ dày và gây ra ợ nóng.

Liệu pháp chữa trị có thể bao gồm các thay đổi trong chế độ ăn như ăn thành các bữa nhỏ, tránh thức ăn béo và chất xơ…

Viêm thực quản

Viêm thực quản có thể là hậu quả của chứng ợ chua thường xuyên. Bệnh này khiến bạn bị ợ nóng nhiều hơn và gây ra tình trạng khó nuốt thức ăn hơn. Thực quản cũng có thể bị viêm do uống các loại thuốc giảm đau và thuốc chữa loãng xương, đặc biệt nếu không uống thuốc bằng nước có thể sẽ khiến chúng nằm lại ở thực quản.

Viêm phổi

Viêm nhiễm thành phổi hoặc khoang ngực có thể gây ra chứng đau ngực như ợ nóng. Người mắc bệnh sẽ có các cơn đau ngày càng dai dẳng và khó thở.

Lo lắng

Mặc dù lo lắng không gây ra trào ngược axit dạ dày thực quản (GERD) nhưng lại có thể gây ra ợ nóng và làm cho các triệu chứng trào ngược ngày càng tối tệ hơn. Một người có thể bị ợ nóng liên quan đến lo lắng và ợ nóng liên quan đến GERD.

Giảm lo lắng và stress bằng các bài tập thể dục, thư giãn đầu óc và các liệu pháp thích hợp sẽ giúp hạn chế và mất dần chứng ợ nóng.
