Chớ coi thường những triệu chứng cơ thể thiếu canxi
04-11-2011 | 48 views | 0 phản hồi » Canxi là một khoáng chất tự điều tiết. Nếu các cơ quan cơ thể thiếu canxi, nó sẽ tự rút ra từ xương. Nhưng nếu lượng canxi dự trữ quá ít thì cơ thể sẽ thiếu canxi trầm trọng.


Mất xương, loãng xương, có lẽ là đáng chú ý nhất trong danh sách các triệu chứng thiếu hụt canxi. (Ảnh minh họa).
Các triệu chứng thiếu hụt là canxi thường gặp ở một vài nhóm đối tượng cụ thể. Nhóm đối tượng này bao gồm những người ăn chay, những người không dung nạp lactose, đặc biệt là những người không tiêu thụ các sản phẩm sữa giàu canxi, phụ nữ sau mãn kinh có nồng độ estrogen giảm, ảnh hưởng xấu đến sự hấp thụ canxi và những người khác (những người hoặc là không bổ sung đầy đủ canxi qua chế độ ăn uống, hoặc là bổ sung nhưng không có hiệu quả).

Thiếu hụt canxi có thể được phòng ngừa đầy đủ với một chế độ ăn uống giàu các sản phẩm sữa, bổ sung nước cam, tăng cường ngũ cốc và các sản phẩm từ ngũ cốc, cá hồi, rau bina và rau lá xanh cũng như nhiều loại thực phẩm khác.

Một số triệu chứng phổ biến của tình trạng thiếu canxi.

Chứng loãng xương: Mất xương, loãng xương, có lẽ là đáng chú ý nhất trong danh sách các triệu chứng thiếu hụt canxi. Mất xương thường xảy ra ở phụ nữ mãn kinh hoặc sau mãn kinh có nồng độ estrogen giảm, làm giảm sự hấp thu canxi. Bởi vì cơ thể nếu thiếu canxi thì sẽ rút canxi từ xương để phục vụ nhu cầu của tim và các cơ quan khác mà dựa vào nó. Thiếu xương (giai đoạn bắt đầu của loãng xương) và loãng xương cần phải được theo dõi và đánh giá thường xuyên bởi những người có chuyên môn. Đa số những người bị mất xương đáng kể chủ yếu là phụ nữ, mặc dù người đàn ông và trẻ em cũng có thể bị ảnh hưởng.




Thiếu hụt canxi có thể được phòng ngừa đầy đủ với một chế độ ăn uống giàu các sản phẩm sữa. (Ảnh minh họa).

Cao huyết áp: Huyết áp cao cũng được xem là một trong các triệu chứng thiếu hụt canxi. Bởi vì các kho dự trữ canxi trong cơ thể cần thiết cho các hoạt động của hệ thống tim mạch để hệ thống này làm việc một cách thích hợp. Vì vậy, theo dõi chức năng tim cũng như mức độ canxi là vấn đề vô cùng quan trọng.

Các vấn đề về đại tràng: Polyp đại tràng có thể phát triển do cơ thể không đầy đủ canxi và các yếu tố khác, do chế độ ăn uống hoặc do di truyền. Chọn chế độ ăn bao gồm các loại thực phẩm ít chất béo giàu canxi có thể mang lại lợi ích phòng ngừa ung thư ruột kết.

Vấn đề về thần kinh: Bởi vì lượng canxi kết hợp với magiê và vitamin D có tác dụng điều chỉnh các xung điện của cơ thể, giảm các cơn co giật cơ và co thắt có thể xảy ra nếu cơ thể ở mức độ canxi không phù hợp.

Canxi là một khoáng chất tự điều tiết. Nếu các cơ quan cơ thể thiếu canxi, nó sẽ tự rút ra từ xương, nơi canxi được lưu trữ. Nhưng vấn đề là nếu lượng canxi dự trữ quá ít thì cơ thể cũng sẽ thiếu canxi trầm trọng và việc bổ sung canxi lúc này là hết sức cần thiết.
