10 dấu hiệu cảnh báo phụ nữ đang mắc bệnh ung thư
28-09-2011 | 1,022 views | 0 phản hồi » Có thể bạn sẽ không ngờ tới những triệu chứng rất hay gặp và khá dễ nhận biết dưới đây lại là dấu hiệu cho thấy bạn đã mắc bệnh ung thư.

Một số phụ nữ mặc dù đã nhận thấy có dấu hiệu bất thường về sức khỏe, nhưng vẫn cố chấp cho rằng điều đó không thể gây ảnh hưởng tới tính mạng của mình, trong khi số khác lại quá bi quan, nhất là khi họ phát hiện ra mình mắc bệnh ung thư. 

Nhiều người cho rằng cứ mắc bệnh ung thư thì chẳng cần phải điều trị thêm làm gì cho tốn kém bởi không sớm thì muộn họ cũng sẽ ra đi mà thôi. Tuy nhiên, các chuyên gia lại cho rằng đây là quan điểm hoàn toàn sai lầm! Trong một số trường hợp, nếu được phát hiện và điều trị sớm, bệnh nhân hoàn toàn có thể khỏi bệnh.

Đa số người ta rơi vào tình trạng nguy kịch là do họ sợ hãi khi phải đối diện với sự thật là mình đã mắc bệnh ung thư mặc dù có nhiều loại ung thư khác nhau và một vài trong số đó có thể chữa trị được, hoặc cũng có thể họ từ chối điều trị do thiếu hiểu biết dẫn tới kết quả đáng tiếc.

Như đã đề cập ở trên, có rất nhiều loại bệnh ung thư khác nhau mà chúng ta có thể sẽ mắc phải, mỗi loại bệnh lại có những triệu chứng riêng, thậm chí với những người có sức đề kháng khác nhau thì bệnh lại được phát hiện ở những giai đoạn khác nhau. Bên cạnh đó, cũng có nhiều trường hợp bị mắc bệnh ung thư mà không hề có biểu hiện gì lạ hoặc các triệu chứng chỉ xuất hiện ở giai đoạn cuối.

Do vậy 10 triệu chứng thường gặp dưới đây có thể sẽ giúp bạn phát hiện ra căn bệnh này sớm:
1. Giảm cân đột ngột không rõ nguyên nhân

 

 

Có thể là do chế độ ăn uống, nghỉ ngơi và làm việc không điều độ dẫn tới việc sụt giảm cân, tuy nhiên, một khi bạn đã bị như thế, bạn cần để ý ngay tới sức khỏe của mình. Thông thường thì chúng ta nên đi khám nếu bị sụt giảm từ 4 – 5 kg trong một tháng.

Bạn cũng cần lưu ý rằng đây có thể là dấu hiệu của bệnh ung thư, đặc biệt là loại bệnh ung thư đại tràng hoặc ung thư các bộ phận khác thuộc hệ tiêu hóa. Do đó, tới gặp bác sĩ là điều cần thiết bạn nên làm lúc đó.

2. Bị đầy bụng

Đầy bụng là một triệu chứng thường gặp ở phụ nữ. Đôi khi ngay cả người khỏe mạnh bình thường cũng bị đầy bụng, khó tiêu vài lần trong năm. Tuy nhiên, nếu bạn thấy mình bị đầy hơi bất thường tới vài lần trong một tuần và triệu chứng này không phải do chu kì kinh nguyệt gây ra hay do ăn mặc quá bó sát thì đó là lúc sức khỏe lên tiếng rồi đấy.

Đầy hơi đôi khi còn đi kèm với triệu chứng đau vùng bụng dưới hoặc khung xương chậu. Với một số người, ngay cả khi không ăn no bạn cũng cảm thấy tức bụng. Đó có thể là triệu chứng của bệnh ung thư buồng trứng. Loại bệnh này rất khó phát hiện ở giai đoạn đầu, do đó, ngay khi thấy triệu chứng lạ trên, bạn nên tới gặp bác sĩ ngay để xin tư vấn.

3. Chảy máu bất thường

Bất kì trường hợp chảy máu ở âm đạo bất thường nào cũng có thể là dấu hiệu cho thấy bạn đang gặp vấn đề về sức khỏe. Là phụ nữ, hẳn ai cũng biết tới chu kì của mình, và một khi chu kì bị thay đổi bất ngờ, kèm theo đó là sự xuất hiện của mùi hôi khó chịu …thì có thể bạn đã mắc bệnh ung thư cổ tử cung hoặc tử cung.

4. Ngực có sự thay đổi

Nếu thấy xuất hiện các khối u nhỏ, hoặc chỉ đơn giản là thấy sự thay đổi bất thường ở vùng da quanh ngực ví dụ bị ngứa, bong da liên tục trong vòng vài tuần … thì có thể bạn đã mắc bệnh ung thư vú.

5. Bề mặt da thay đổi

Nếu thấy da tự nhiên bị nổi mụn cóc, hoặc có màu sắc lạ, bị mẩn ngứa …thì bạn nên đi khám bởi có thể bạn đã mắc phải bệnh ung thư da. Dấu hiệu ban đầu của căn bệnh này rất dễ nhận biết thông qua màu sắc da, hình dạng, kích thước mụn và mật độ mụn mọc …

6. Khó nuốt

Bạn cảm thấy rất khó nuốt thức ăn hoặc thức ăn luôn bị ứ lại trong cổ họng và triệu chứng này thường gặp mỗi ngày? Đó có thể là một minh chứng cho thấy bạn đang bị mắc bệnh ung thư thực quản hoặc hoặc ung thư vòm họng.
7. Đau ê ẩm, sốt  hoặc ho

 

 

Đây là một trong số những triệu chứng mơ hồ và thường là biểu hiện ban đầu của cùng nhiều loại bệnh trong đó có cả bệnh ung thư. Nếu triệu chứng này kéo dài dai dẳng, kèm theo một số dấu hiệu khác nữa thì có thể bạn đã mắc phải bệnh ung thư máu, cụ thể hơn có thể là ung thư bạch cầu hoặc ung thư bạch huyết.

8. Sưng hạch bạch huyết

Các hạch bạch huyết thường được tìm thấy ở 2 bên cổ hoặc dưới nách. Thông thường nó hay bị sưng nhẹ khi bị nhiễm trùng và sẽ trở lại bình thường sau khi vết nhiễm trùng được chữa trị. Tuy nhiên, nếu nó cứ lớn dần theo thời gian, các khối u nhỏ không hề biến mất và đặc biệt không phải do bị nhiễm trùng mà nó bị sưng tấy lên… thì có thể bạn đã mắc phải bệnh ung thư máu hoặc ung thư bạch huyết.

9. Lở loét miệng

Thông thường những người hay hút thuốc sẽ mắc phải căn bệnh ung thư miệng. Triệu chứng ban đầu bao gồm các vết lở loét trên môi hoặc trong miệng, các đốm trắng trên lưỡi… Đôi khi người mắc bệnh cũng hay bị chảy máu răng. Bệnh có thể chữa khỏi được do đó bạn nên đi khám để sớm phát hiện ra căn bệnh này.
10. Mệt mỏi và yếu người

Nhiều người khá chủ quan khi nghĩ rằng cơ thể mệt mỏi chỉ là do làm việc quá sức. Trên thực tế, đó cũng là dấu hiệu cho thấy có thể bạn đã mắc phải căn bệnh ung thư. Do vậy, bạn cũng nên đi khám để sớm phát hiện ra bệnh của mình.
