5 nguyên nhân phổ biến gây bệnh u nang buồng trứng
12-05-2011 | 1,218 views | 1 phản hồi » Nhận được kết luận của bác sĩ nói bạn bị u nang buồng trứng, hầu hết chị em đều đặt câu hỏi: U nang buồng trứng là thế nào? Và tại sao mình lại bị u nang buồng trứng?

U nang buồng trứng là thế nào?

Nói một cách đơn giản thì u nang buồng trứng tức là trong buồng trứng có một khối phát triển bất thường. Khối này có thể là tổ chức mô mới khác với tổ chức buồng trứng bình thường hoặc là sự tích tụ dịch tạo thành một nang trên buồng trứng.

U nang buồng trứng có thể phát triển từ các mô của buồng trứng hoặc từ mô của các cơ quan khác trong cơ thể.

Một số đặc điểm của u nang buồng trứng:

- Không vượt quá kích thước 7cm.
- Tự tiêu đi trong khoảng vài tuần
- Chỉ có một buồng
- Có dịch màu trong (trừ khi bị chảy máu).

Tại sao chị em dễ bị u nang buồng trứng?

Dưới đây là 5 lý do thường gặp nhất khiến bệnh u nang buồng trứng phát triển ở chị em:

Lý do 1: Nang trứng phát triển không đầy đủ, không hấp thụ được các chất lỏng trong buồng trứng.

Điều này dẫn đến u nang – hình thức phổ biến nhất của u nang buồng trứng. Thông thường thì các u nang không có triệu chứng và chúng biến mất một cách tự nhiên trong vòng một vài tuần. Hiếm khi xuất huyết vỡ, hoặc xoắn có thể gây ra cơn đau cấp tính.

Lý do 2: Mạch máu của nang trứng bị vỡ dẫn đến u nang xuất huyết.

Xuất huyết u nang không phải là không phổ biến, nhưng chúng thường không có triệu chứng. Khi vỡ sẽ gây đau cấp tính trong bụng.

Lý do 3: Thể vàng phát triển dẫn đến kinh nguyệt kéo dài

Thể vàng (đơn vị chức năng của buồng trứng) trong u nang hoạt động vượt tuyến làm cho chu kì kinh nguyệt kéo dài, kèm theo chảy máu nặng (giống các dấu hiệu đe dọa xảy thai). Trong những trường hợp hiếm khi xảy ra, các nang trứng bị vỡ, gây đau cấp tính ở bụng khiến cho các hình ảnh lâm sàng của thai ngoài tử cung bị xáo trộn.

Lý do 4: Dư thừa chorionic gonadotropin (HCG) dẫn đến u nang lutein.

Dư thừa chorionic gonadotropin là do:

- Các khối u xuất hiện trong thời kì thai nghén.
- Rối loạn HCG để kích thích rụng trứng.

Những khối u nang một sẽ tự biến mất một cách tự nhiên sau khi các khối u trong kì mang thai bị loại bỏ hoặc ngưng điều trị HCG.

Lý do 5: Sự kích thích buồng trứng của các hormone luteinizing (LH).

Sự rối loạn nội tiết ở buồng trứng dẫn tới kết quả là buồng trứng đa nang. Biểu hiện lâm sàng của buồng trứng đa nang là:

- Gia tăng bệnh béo phì.
- Chu kỳ kinh nguyệt không đều.
- Vô sinh (do không có sự rụng trứng).
- Nam tính như: quá nhiều lông trên mặt (do dư thừa của androgen).

Kết luận:

U nang buồng trứng là những thương tổn không ác tính, thường không có triệu chứng và thường tự “giải quyết” sau một thời gian. Sự rối loạn nội tiết hay các đơn vị chức năng của buồng trứng – thể vàng – hoạt động quá mức… là những nguyên nhân phổ biến nhất gây ra bệnh u nang buồng trứng.
