8 biểu hiện độc tố trong cơ thể vượt ngưỡng
15-06-2011 | 586 views | 0 phản hồi » Nếu bạn có 8 dấu hiệu sau trong cuộc sống hàng ngày thì bạn cần phải đặc biệt chú ý, điều này chứng tỏ độc tố trong cơ thể bạn đã vượt ngưỡng, bạn cần phải tìm biện pháp để bài trừ độc tố ra ngoài cơ thể.

1. Táo bón

Nếu cách 3-5 ngày bạn mới đại tiện thì có thể bạn đã mắc bệnh táo bón. Táo bón có hai loại chính, đó là táo bón do thói quen và táo bón phát sinh. Đại tràng hình thành phân và khống chế đẩy ra ngoài là một trong những con đường để bài trừ độc tố ra khỏi cơ thể.

Nếu độc tố tích tồn trong cơ thể, sẽ ảnh hưởng đến việc vận hành cùa dạ dày và tì, làm cho đại tràng chuyền tải thất thường, làm cho đường ruột không thông suốt và gây ra táo bón.



Bạn hãy lắng nghe cơ thể mình lên tiếng để chăm sóc đúng lúc. Ảnh minh họa 

Nếu táo bón trong thời gian dài, phân không được bài trừ kịp thời ra khỏi cơ thể sẽ sản sinh ra một lượng lớn độc tố tích tụ lại trong cơ thể. Những độc tố này sẽ được cơ thể hấp thụ lại, gây ra các triệu chứng như hôi miệng, khó chiu ở dạ dày, đường ruột và nám đen trên da, từ đó làm cho chức năng của các bộ phận trong cơ thể yếu đi, sức đề kháng hạ thấp.

2. Béo phì

Nếu thể trọng của bạn vượt quá tiêu chuẩn thể trọng 20% thì bạn thuộc dạng béo phì. Béo phì là một loại bệnh thừa dinh dưỡng, nếu trong thời gian dài ăn nhiều thực phẩm cao nhiệt lượng, nhiều chất béo thì sẽ sản sinh ra độc tố trong cơ thể, làm cho cơ thể mất cân bằng, gây ra béo phì.

Người bệnh ngoài có các triệu chứng như thể lực yếu, đi lại mệt mỏi, khi vận động thở dốc, nhịp tim đập nhanh, sợ nóng ra nhiều mồ hôi hoặc đau lưng, đau nhức khớp chân…, đa phần còn kèm theo các triệu chứng bất thường về bài tiết và trao đổi chất như nhiều đường, nhiều chất béo và nước.

3. Chàm, nám

Nội bài tiết thay đổi, thời gian dài uống thuốc tránh thai, người mắc bệnh gan, khối u, trúng độc cồn mãn tính, ánh nắng mặt trời chiếu dọi…đều là nguyên nhân gây ra chàm, nám, làm cho da mất đi nét tươi sáng, trơn bóng sẵn có.

4. Mụn trứng cá

Mục trứng cá là một loại bệnh viêm da mãn tính của lỗ chân lông và tuyến bã nhờn Các loại độc tố  dưới tác dụng của vi khuẩn sản sinh ra đại lượng chất độc, những chất độc này chạy cùng với tuần hoàn máu gây nguy hại đến toàn thân.

Khi bài tiết bị trở ngại, phải thông qua da chạy ra ngoài, làm cho da trở nên thô ráp, xuất hiện mụn, nhọt.

Ngoài ra, thiếu nguyên tố vi lượng, tinh thần căng thẳng, thực phẩm chất béo cao hoặc cao chất đường đều là nguyên nhân gây ra mụn.

5. Hôi miệng

Hôi miệng chủ yếu là do phổi, tì, dạ dày tích nhiệt hoặc thức ăn không tiêu hóa được gây ra. Những thức ăn này tích tụ trong cơ thể trong thời gian dài sẽ biến thành độc tố. Các thực phẩm cay, tanh hoặc tham ăn tham uống, mệt mỏi quá sức, cảm thấy tà nhiệt hoặc một số bệnh về khoang miệng như viêm loét khoang miệng,  sâu răng và cả các bệnh về đường tiêu hóa đều có thể làm cho hơi thở “không thơm mát”.

6. Da ngứa ngáy

Da là cơ quan bài trừ độc tố lớn nhất trong cơ thể, tuyến mỡ da và tuyến mồ hôi ở trên da đều có thể thông qua việc bài tiết mồ hôi để đẩy độc tố ra ngoài mà các bộ phận khác trong cơ thể không thể làm được. Những nhân tố kích thích từ môi trường bên ngoài, sinh hoạt không có quy luật, tinh thần căng thẳng và cả chướng ngại trong nội bài tiết đều làm cho chức năng bài tiết độc tố của da yếu đi và từ đó gây ra ngứa ngáy khó chịu.

7. Loét tá tràng

Lo lắng, buồn chán và tức giận, chất độc nội sinh ở trong khí gan, ăn uống không hài hòa, quá đói hoặc quá no ăn quá nhiều thực phẩm tanh, cay, uống nhiều rượu và một số độc tố từ bên ngoài đều có thể làm viêm loét dạ dày.

8. Đường ruột dễ kích thích chứng tổng hợp

Chứng tổng hợp là chỉ đường ruột bị phản ứng kích thích quá độ hoặc có hiện tượng bất thường xuất hiện, làm cho lưu lượng máu chậm trễ, đường ống bài trừ độc tố không thông suốt, các loại độc tố tích tụ lại trong cơ thể. Đặc trưng chủ yếu của chứng này là khó chịu ở phần bụng hoặc đau bụng, chướng bụng, đi ngoài, táo bón…
