Dấu hiệu quý ông dị ứng với tinh trùng của chính mình
02-03-2011 | 751 views | 0 phản hồi » Thực tế, có một số chị em bị dị ứng với tinh trùng của chồng nhưng vẫn có một số quý ông có thể bị dị ứng với tinh trùng của chính mình nữa đấy!

Mặc dù điều này có vẻ kỳ lạ, nhưng thực sự chúng có thể xảy ra với một số quý ông. Hiện tượng này thuật ngữ y học gọi nó là hội chứng bệnh sau xuất tinh (POI).

Cũng giống như các phản ứng khác, cơ thể có thể bị dị ứng với bụi hoặc một thực phẩm nào đó, những quý ông cũng có thể bị dị ứng với tinh trùng của chính mình. Khi bị dị ứng với tinh trùng của mình, ở quý ông sẽ xuất hiện những triệu chứng sau khi xuất tinh chẳng hạn như: sốt, ngứa mũi, hoặc mắt bị kích ứng…



Chứng bệnh sau xuất tinh (POI) này đã bắt đầu được biết đến trên các tạp chí y tế từ năm 2002, mặc dù nhiều bác sĩ chuyên khoa còn chưa thật sự quen thuộc với thuật ngữ này.

Một số nghiên cứu gần đây cho biết một số quý ông có thể bị dị ứng với tinh trùng của mình sau khi xuất tinh hoặc trong khi xuất tinh. Những triệu chứng dị ứng trên có thể hành hạ quý ông trong một vài ngày hoặc một tuần sau đó.


“Các triệu chứng dị ứng với tinh trùng của quý ông sẽ không xuất hiện nếu như quý ông đó chỉ thủ dâm mà không xuất tinh. Nhưng một khi tinh dịch đã xuất ra khỏi tinh hoàn, quý ông ấy lập tức sẽ cảm thấy có các triệu chứng của dị ứng giống như những người đang bị bệnh cúm  vậy” – Ông Marcel Waldinger, giáo sư tình dục học Hà Lan cho biết.

Để thoát khỏi tình trạng dị ứng tinh trùng của chính mình, theo ông Waldinger, các quý ông phải tiến hành thực hiện liệu pháp hyposensitization (liệu pháp gây giãn nhạy cảm).


Được biết, nếu trong nhiều năm bệnh nhân được tiêm chất dịch có chứa thêm nồng độ của tinh thì sẽ giúp những triệu chứng của tình trạng dị ứng với tinh dịch của chính mình ở quý ông sẽ biến mất.
