14 triệu chứng ung thư phụ nữ hay bỏ qua
21-04-2011 | 1,219 views | 0 phản hồi » Có những triệu chứng thông thường là dấu hiệu sớm của ung thư nhưng phụ nữ hay bỏ qua, những dấu hiệu cảnh báo này có thể là ung thư.

1. Giảm cân không rõ nguyên nhân

Nhiều phụ nữ sẽ cảm thấy rất vui khi có thể giảm cân mà không cần phải cố gắng làm gì cả. Theo Tiến sĩ y khoa Raint Mishori, trợ lý giáo sư của Đại học Y dược Georgetown ở Washington (Mỹ), việc giảm được gần 5 kg trong 1 tháng – dù không hề tăng cường tập thể dục hay kiêng ăn – đều phải được kiểm tra, bởi việc giảm cân như vậy là dấu hiệu ung thư.

2. Sự phồng nở

Một số dấu hiệu của bệnh ung thư buồng trứng là tình trạng trương nở hoặc đau bụng, đau xương chậu, chóng no (thậm chí không muốn ăn), vấn đề tiết niệu (đi tiểu nhiều). Nếu hiện tượng này xuất hiện thường xuyên mỗi ngày thì đã đến lúc cần đi gặp bác sĩ để tiến hành các xét nghiệm, kiểm tra (chụp CT hay kiểm tra máu).

3. Những thay đổi ở nhũ hoa

Hầu hết phụ nữ đều biết nguy cơ đe dọa vòng một của mình nhưng lại không thường xuyên kiểm tra để xem có xuất hiện khối u hay không. Đó không phải là dấu hiệu duy nhất có thể chỉ ra ung thư mà còn một số dấu hiệu khác như tình trạng đỏ và dày da – hai dấu hiệu này giúp chỉ ra một dạng ung thư vú hiếm gặp nhưng là loại “hung hãn”. Tiến sĩ- bác sĩ chuyên khoa  ung thư Hannah Linden, thành viên Hiệp hội liên kết của Trung tâm nghiên cứu ung thư Fred Hudchinson, Phó giáo sư Đại học Y khoa Washington tại Seattle (Mỹ), cho biết nếu có nổi nốt đỏ qua nhiều tuần thì cũng cần phải đi kiểm tra. Những thay đổi ở nhũ hoa cần phải được chú ý. Tất cả những thay đổi này đều là những triệu chứng đáng lo ngại và nên đi gặp bác sĩ.

4. Chảy máu bất thường

Theo Tiến sĩ – bác sĩ chuyên khoa ung thư Mary Daly, Trưởng phòng về gien học lâm sàng của Trung tâm nghiên cứu ung thư Fox Chase ở Philadenphia, phụ nữ tiền mãn kinh thường bỏ qua việc ra máu ở giai đoạn chuyển đổi này. Họ cũng bỏ qua việc ra máu từ GI (khu vực dạ dày ruột). Nhưng nếu hiện tượng này xảy ra thường xuyên thì cần phải đi kiểm tra ngay. Vì việc ra máu sau khi mãn kinh có thể là dấu hiệu ung thư dạ con, GI  hay ung thư ruột kết. Tiến sĩ Debbie Saslow làm việc tại Hội Ung thư Mỹ ở Atlanta cho biết, ung thư dạ con là loại ung thư phụ khoa thường gặp. Ít nhất có ¾ người mắc bệnh này bị chảy máu bất thường – dấu hiệu bệnh ở giai đoạn đầu.

5. Thay đổi trên da

Hầu hết phụ nữ đều thấy những thay đổi của da qua những vết xuất hiện trên da như nốt ruồi chẳng hạn (một dấu hiệu của ung thư da). Nhưng cũng cần để ý sự thay đổi của màu da, Tiến sĩ- bác sĩ Daly lưu ý.

Nếu đột nhiên bị chảy máu trên da hoặc trên diện rộng thì nên đi kiểm tra. Theo các chuyên gia, thời gian quan sát có thể mất khoảng vài tuần.

6. Khó nuốt

Nếu cảm thấy khó nuốt, bạn thường thay đổi khẩu phần bằng cách quay sang ăn súp hay một số thực phẩm lỏng khác. Nhưng theo Tiến sĩ Leonard Lichtenfeld, Phó phòng Y khoa của Hội Ung thư Mỹ, đó cũng là một dấu hiệu của ung thư GI hoặc ung thư thực quản.

7. Chảy máu không đúng chỗ

Tiến sĩ y khoa Mishori nói rằng, nếu thấy máu trong nước tiểu thì đừng vội kết luận là từ hậu môn. Nó có thể là ung thư ruột kết. Máu trong bồn toa lét có thể là từ âm đạo của phụ nữ khi tới thời kỳ kinh nguyệt. Tuy nhiên, cần kiểm tra để xem có bị ung thư thận hay gan không. Tương tự, cần phải khám nếu bị ho ra máu, đặc biệt là khi việc đó diễn ra nhiều hơn một lần.

8. Đau bụng bất thường hay trầm cảm

Theo Tiến sĩ Lichtenfeld, nếu bạn có những triệu chứng này thì cũng cần đi kiểm ra . Vì các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra mối liên hệ giữa trầm cảm và ung thư tuyến tụy.

9. Thay đổi ở miệng

Theo Hội Ung thư Mỹ, những người hút thuốc nên cảnh giác với những nốt trắng trong miệng hoặc trên lưỡi. Cả hai dấu hiệu này đều là triệu chứng tiền ung thư hay còn gọi là chứng bạch sản và có thể phát triển thành ung thư miệng.

10. Các cơn đau nhức

Khi có tuổi, người ta thường rên rỉ nhiều hơn về các cơn đau nhức và đó có thể là dấu hiệu giai đoạn đầu của một số loại ung thư, dù cho hầu hết chúng không phải là ung thư. Tuy nhiên, nếu cơn đau kéo dài mà không giải thích được thì nên đi kiểm tra.

11. Những thay đổi ở các hạch bạch huyết

Theo Tiến sĩ Linden, nếu thấy có khối u hay sự sưng phồng ở các hạch bạch huyết nằm dưới nách hoặc cổ thì đó là điều đáng lo ngại. Nếu có một hạch cứ lớn dần và hiện tượng này kéo dài khoảng một tháng hoặc lâu hơn thì tốt nhất là phải đi gặp bác sĩ. Bác sĩ sẽ giúp kiểm tra và tìm ra những vần đề liên quan có thể giải thích cho sự phình to của hạch này.

12. Sốt

Nếu sốt mà không phải do bị cảm cúm hay bị nhiễm bệnh gì khác thì đó có thể là dấu hiệu của ung thư. Các cơn sốt thường xuất hiện khi ung thư bắt đầu lan rộng ra khỏi nơi khởi phát. Theo Hội Ung thư Mỹ, nó cũng có thể là dấu hiệu những bệnh ung thư của máu giai đoạn đầu như máu trắng … Một số triệu chứng khác bao gồm vàng da  hay sự thay đổi màu sắc trong phân.

13. Mệt mỏi

Dù không rõ ràng nhưng đây cũng là một triệu chứng có thể chỉ ra ung thư cũng như nguyên nhân của một số vấn đề về sức khỏe khác. Theo Hội Ung thư Mỹ, tình trạng này sẽ xảy ra sau khi ung thư phát triển nhưng cũng có thể là trước đó như bệnh máu trắng, ung thư ruột kết hay bao tử

14. Ho kéo dài

Đó có thể là do cảm cúm, dị ứng hay một số phản ứng phụ của thuốc tây. Nhưng nếu kéo dài (lâu hơn 3- 4 tuần) thì cần phải kiểm tra, Tiến sĩ Mishori cho biết.
