Triệu chứng nhiễm trùng âm đạo
30-09-2011 | 489 views | 0 phản hồi » Có rất nhiều những bệnh nhiễm trùng có thể ảnh hưởng đến hệ thống tình dục của phụ nữ. Hầu hết các bệnh nhiễm trùng có triệu chứng tương tự do đó nếu không xác định rõ các loại nhiễm trùng sẽ rất khó điều trị dứt điểm. Hơn nữa, nguy cơ lây nhiễm sang các đối tượng khác hoàn toàn có thể xảy ra. trong trường hợp này, một chẩn đoán sai có thể dẫn đến rất tốn kém cả về tiền bạc và thời gian điều trị.

Đó chính là lý do tại sao việc chẩn đoán đúng bệnh luôn là quan trọng khi chị em cảm thấy mình có bất kì triệu chứng Một chẩn đoán sai trong trường hợp này có thể rất tốn kém và đó là lý do tại sao nó luôn luôn là quan trọng mà có được một chẩn đoán thích hợp khi bạn có bất kỳ triệu chứng nào được đề cập trong bài viết này.

Các triệu chứng nhiễm trùng âm đạo là:

Nhiều người bị nhiễm trùng âm đạo mà không có biểu hiện khác lạ gì ở “cơ quan” này. Chính vì không có các biểu hiện cụ thể mà nhiều chị em chỉ phát hiện ra mình bị bệnh khi bệnh đã nặng hoặc trở nên nghiêm trọng.
Nhiễm trùng âm đạo, đặc biệt là nhiễm khuẩn âm đạo, chỉ là ví dụ trong số các bệnh này. Nếu không có hiểu biết đúng về các triệu chứng nhiễm trùng âm đạo thì sẽ rất khó phát hiện mình có bị nhiễm trùng hay không. Dưới đây là một số dấu hiệu làm thế nào để biết bạn có bị nhiễm trùng âm đạo như viêm âm đạo do vi khuẩn hoặc BV hay không.

Phụ nữ bị nhiễm BV hay nhiễm trùng “vùng kín” thường luôn có cảm giác phóng điện bất thường trong âm đạo, tức là cảm thấy giật giật bên trong âm đạo. Nếu bị nhiễm trùng, âm đạo có thể tiết ra dịch màu vàng, trắng hoặc màu xám kèm theo mùi tanh rất khó chịu như mùi cá tanh.

Mặc dù việc âm đạo có mùi tanh và có dịch tiết ra cũng là bình thường, nhưng nếu dịch tiết quá nhiều và có mùi quá mạnh thì rất có thể là một triệu chứng của nhiễm trùng âm đạo. Chính vì nhiều người phụ nữ thấy mình tiết dịch hàng ngày nên không để ý khi thấy dịch tiết nhiều hơn. Ngoài ra, cảm giác đau và nóng khi đi tiểu cũng là dấu hiệu cảnh báo có gì đó không ổn ở khu vực này. Ngứa bất thường quanh âm đạo cũng là một triệu chứng cần chú ý và đi khám càng sớm càng tốt.

Ngay như một người phụ nữ cảm nhận và thấy được các triệu chứng, điều quan trọng là họ được điều trị trước khi bệnh nhiễm trùng ảnh hưởng tới tử cung, ống dẫn trứng và bàng quang. Có nhiều phương pháp điều trị có sẵn trên thị trường và phát hiện sớm là chìa khóa để không làm cho các bệnh nhiễm trùng này tồi tệ hơn.
