Một số nguyên nhân gây bệnh ung thư phổ biến
18-04-2011 | 860 views | 0 phản hồi » Hầu hết các căn bệnh ung thư nguy hiểm đều có nguồn gốc từ thói quen sinh hoạt thiếu khoa học của chúng ta. Dưới đây là một số ví dụ.

1. Hút thuốc lá gây bệnh ung thư phổi

Hút thuốc lá không những ảnh hưởng đến chính bản thân người hút thuốc mà còn ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khoẻ của những người xung quanh, đặc biệt là trẻ nhỏ.

Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, thành phần các chất gây nghiệm Nicotine và Carbon monoxide trong thuốc lá có thể làm ngăn cản sự vận chuyển Oxy trong máu, gây nên hiện tượng suy hô hấp. Các chất khác như phenol và benzopyrens gây bệnh viêm phế quản và rối loạn thông khí, từ đó dẫn đến bệnh ung thư phổi nguy hiểm.

Ngoài ung thư phổi, một số bệnh ung thư nguy hiểm khác cũng liên quan trực tiếp tới việc hút thuốc lá như: ung thư vòm họng, ung thư thực quản…

2. Bỏ bữa sáng gây bệnh ung thư túi mật

Bỏ bữa sáng là nguyên nhân trực tiếp của bệnh sỏi thận và túi mật thường gặp. Vì sau 8 tiếng cho giấc ngủ dài ban  đêm, thức ăn của bữa tối đã được tiêu hoá hết và dạ dày vẫn tiếp tục tiết ra dịch vị.

Nếu bạn không “nạp năng lượng” vào bữa sáng, dịch vị tiết ra nhiều mà không được sử dụng sẽ gây nên bệnh đau dạ dày hoặc viêm niêm mạc dạ dày. Đồng thời các chất cặn bã tích tụ trong dạ dày không có cơ hội đào thải ra ngoài, lâu ngày sẽ kết lại thành sỏi.

3. Thức khuya gây bệnh ung thư tuyến tiền liệt

Các nghiên cứu khoa học đã chỉ ra rằng, tỷ lệ mắc ung thư tuyến tiền liệt ở đàn ông thường thức khuya cao gấp 2 lần so với những người bình thường khác.

Thức khuya thường xuyên làm thay đổi đồng hồ sinh hoạt của các tế bào trong cơ thể. Việc thức khuya có thể làm ngăn cản cơ thể sản sinh ra chất melatonin, chất chỉ tạo ra ở buổi đêm và có khả năng ngăn cản, tiêu diệt các tế bào ung thư cũng như ngăn cản quá trình oxy hoá các tết bào trong cơ thể.

4. Ăn nhiều thịt gây bệnh ung tư vú

Phụ nữ ăn nhiều thịt, đặc biệt là các loại thịt đỏ thường dễ mắc bệnh ung thư vú. Các chất béo bão hoà có trong thịt đỏ tích tụ lâu ngày trong cơ thể sẽ làm kích thích sự tăng trưởng của các tế bào ung thư.

Đặc biệt đối với món thịt nướng mà chúng ta yêu thích, chất béo bão hoà ở nhiệt độ cao sẽ sản sinh ra chất polycylic aromatic hydrocarbon, tác nhân gây  bệnh ung thư.

Vì vậy, hãy giảm bớt thịt trong các bữa ăn hàng ngày và thay thế bằng rau xanh, hoa quả để ngăn ngừa căn bệnh ung thư vú nguy hiểm.

5. Lười vận động gây bệnh ung thư dạ dày

Tổ chức y tế thế giới đã nghiên cứu và kết luận, mỗi năm, trên thế giới có tới 200 người chết do nguyên nhân lười vận động. Báo cáo cũng dự đoán, với thói quen sinh hoạt thiếu khoa học như ngày nay, tới năm 2020, 70% dân số thế giới mắc bệnh do nguyên nhân trên.

Chất béo được nạp vào trong các bữa ăn để sản sinh năng lượng đảm bảo hoạt động của các tế bào trong cơ thể. Khi chúng ta lười vận động, các chất béo không được chuyển hoá và sử dụng hết sẽ tích tụ trong dạ dày, gây nên bệnh viêm dạ dày, đau dạ dày và lâu ngày sẽ dẫn tới bệnh ung thư dạ dày nguy hiểm.

6. Tình dục không an toàn gây bệnh ung thư cổ tử cung

Ung thư cổ tử cung và các căn bệnh phụ khoa nguy hiểm đang trở thành vấn nạn với những người phụ nữ hiện đại. Những năm gần đây, số lượng phụ nữ mắc các bệnh trên ngày một tăng và đang dần trẻ hoá.

Tình dục không an toàn được xem là có liên quan trực tiếp tới căn bệnh ung thư cổ tử cung nguy hiểm. Đó là con đường lây truyền virut HPV nhanh nhất, loại virut lây truyền qua đường tình dục gây nên các bệnh nguy hiểm của phụ nữ.

7. Sử dụng giấy vệ sinh kém chất lượng gây các bệnh ung thư da

Phái đẹp chúng ta có thể sẵn sàng chi ra rất nhiều tiền để mua sắm quần áo, giày dép, mỹ phẩm… nhưng lại thường mua các loại giấy vệ sinh rẻ tiền, không đảm bảo chất lượng vì coi đó là 1 loại đồ dùng không cần thiết.

Thực tế đó là 1 suy nghĩ cực kỳ sai lầm. Giấy vệ sinh màu càng trắng thì càng chứa nhiều các chất tẩy trắng. Ở các loại giấy vệ sinh kém chất lượng, hàm lượng các chất tẩy trắng không được xử lý triệt để. Thường xuyên sử dụng loại giấy về sinh này có thể gây hại cho da, lâu ngày dẫn đến viêm da và bệnh ung thư da.

Ngoài ra, trong chất tẩy trắng còn chứa thành phần Ecoli, có thể gây nên căn bệnh ung thư gan nguy hiểm.

Vì vậy, hãy chọn các loại giấy đảm bảo chất lượng của các nhà sản xuất có tên tuổi để đảm bảo sức khoẻ của mình.
