Chớ coi thường những triệu chứng bình thường
09-11-2009 | 1,982 views | 0 phản hồi » Tiểu tiện nhiều lần vào ban đêm: Một số bệnh nhân khi xuất hiện triệu chứng này đã bị sút tới gần 10 kg trong 3 tuần lễ. Bên cạnh đó là cảm giác mệt mỏi, khó ngủ khi luôn phải thức giấc vào nhà vệ sinh vào ban đêm để đi tiểu tiện.

Lời khuyên của bác sĩ là nên đi kiểm tra để xác định mức độ đường trong máu. Nếu tỷ lệ đường ở mức cao, bệnh nhân có khả năng mắc chứng tiểu đường loại II ở người lớn. Khi không được điều trị kịp thời, tiểu đường có thể gây tác hại đến tim, thận, mắt và các bộ phận khác trên cơ thể. Tuy nhiên, nếu giữ được mức độ đường trong máu ổn định, kết hợp với chế độ ăn kiêng, tập thể dục, dùng insulin và các loại thuốc khác thì có thể ngăn chặn hoặc trì hoãn được các tác hại này.

* Xuất hiện đốm trắng trong miệng: Triệu chứng này thường gặp ở những người hay hút thuốc lá. Ban đầu chỉ là một đốm trắng ở bên cạnh lưỡi, không có cảm giác đau đớn hay gây khó chịu gì. Cho nên bệnh nhân cũng thường không để ý gì đến sự xuất hiện của chúng. Vài tuần sau, các đốm trắng bắt đầu rỉ máu, gây đau đớn và hiện tượng khó phát âm. Tình trạng trên kéo dài trong vài tháng sẽ dẫn đến sự xuất hiện u ở cổ.

Nếu đến lúc này mới đưa bệnh nhân đi khám bác sỹ thì chứng ung thư đã khá phát triển, bắt buộc phải có tác động của phẫu thuật. Một phần lưỡi của bệnh nhân sẽ bị cắt bỏ, điều trị bằng chiếu xạ, làm tiêu huỷ một số hạch nước bọt khiến cho miệng lúc nào cũng khô. Như vậy, các đốm trắng nổi cục trên môi hay trong miệng có thể là dấu hiệu ban đầu về ung thư miệng.

* Khó nuốt: Bắt đầu bằng những cảm giác thấy nóng ran ở ngực, sau đó là khó nuốt. Nếu như bạn gặp bác sỹ ngay từ khi triệu chứng này mới xuất hiện thì có thể do một đoạn thắt lành làm hẹp phần dưới của thực quản. Đoạn thắt này là kết quả của sự hồi lưu axit từ dạ dày trở lại thực quản. Chứng béo phì là một nhân tố gây nguy cơ này. Biện pháp mà y học thường dùng để xử lý vấn đề là dùng một quả bong bóng vào thực quản để nong rộng ra rồi cho bệnh nhân dùng thuốc chặn axit dồn lên thực quản.

Trong trường hợp triệu chứng trên không được phát hiện kịp thời thì thực quản có thể bị thu hẹp đến mức không thể nuốt được gì. Khi đó, việc tác động làm rộng thực quản bằng bong bóng có khi còn nguy hiểm hơn và gây chảy máu ồ ạt cho bệnh nhân. Bên cạnh đó, triệu chứng khó nuốt cũng là dấu hiệu của ung thư thực quản.

* Đau chân: Có rất nhiều hiện tượng đau chân khác nhau và cũng có nhiều nguyên nhân dẫn đến việc đau chân. Hiện tượng đau nhức ở một bên chân của phụ nữ dùng thuốc tránh thai có thể đưa đến một chẩn đoán: nghẽn tĩnh mạch chân, do một cục máu làm nghẽn làm tuần hoàn máu không thông suốt.

Tình trạng không hoạt động gì trong một thời gian dài khiến cho máu lưu thông chậm, kết hợp với việc dùng thuốc tránh thai thường làm cho tế bào máu vón lại, có thể tạo ra một cục máu đông làm nghẽn tuần hoàn máu. Hút thuốc lá nhiều ở phụ nữ cũng là một nhân tố quan trọng gây nghẽn mạch máu. Nếu xem nhẹ hiện tượng này sẽ làm chân sưng tấy, gây đau dữ dội và đi lại khó khăn.

Một số trường hợp nặng là cục máu đông này có thể đi lên động mạch phổi và gây nghẽn mạch phổi, nguy cơ dẫn đến tử vong cao. Biện pháp điều trị thông thường là tiêm thuốc chống đông máu vào tĩnh mạch đồng thời uống thuốc chống đông máu. Tuy nhiên, bệnh nhân không được sử dụng thuốc tuỳ ý, phải dùng thuốc theo đơn của bác sỹ.

* Đau bụng dữ dội: Khi bạn thấy đau dữ dội ở vùng dạ dày, dùng thuốc tiêu axít những vẫn không đỡ thì nên đến ngay phòng cấp cứu. Có thể một viên sỏi mật đã bịt lỗ thông với túi mật khiến cho nó không tiết được mật. Nhiều người có sỏi mật nhưng không thấy triệu chứng đặc biệt để tiến hành điều trị. Những cơn bột phát nhỏ chỉ kéo dài khoảng 30 phút. Nhưng những cơn đau bất ngờ kéo dài quá 6 tiếng thì có thể túi mật đã bị viêm nhiễm nặng. Nếu không điều trị, có thể sẽ gây hoại tử và làm thủng túi mật. Trường hợp bệnh nặng là phải cắt bỏ túi mật, nhưng nhẹ có thể được điều trị bằng thuốc. Cần lưu ý đặc điểm của cơn đau do sỏi mật là tập trung ở phần trên bên phải của bụng, có thể ở giữa các xương bả vai.

* Thay đổi triệu chứng đau đầu: Sẽ không phải bàn đến những triệu chứng đau đầu thông thường. Khi bạn thấy xuất hiện cơn đau đầu khủng khiếp vào nửa đêm hoặc tảng sáng thì có thể được chẩn đoán là chứng viêm động mạch liên quan đến thái dương, mặt và lưỡi. Bệnh thường xuất hiện sau tuổi 50. Bệnh có thể gây đau ở thái dương, làm mềm da đầu, thị lực giảm sút, đau ở hàm và lưỡi, nhất là khi nhai hoặc nói chuyện. Như vậy triệu chứng này không thể xem nhẹ vì kiểu đau đầu tập trung vào một bên đầu cần được quan tâm điều trị, chứng viêm động mạch thái dương có thể dẫn tới mù loà.

* Một mắt không nhìn thấy rõ trong thoáng qua: Những người cao tuổi trên 60 tuổi bỗng thấy mắt mờ đi trong khi đọc báo. Nếu được kiểm tra sẽ thấy một mắt vẫn thấy rõ nhưng còn mắt kia có một mảng mờ xám. Chỉ trong vòng vài phút, đám mờ xám ấy dần trở thành sáng rõ. Đây là triệu chứng ban đầu của thời kỳ bị ngập máu nhẹ ở mắt. Có thể kéo theo sự hẹp lại, tắc nghẽn động mạch chủ bên mắt bị kém, là đường dẫn máu lên mắt này và các bộ phận của não bên đó.

Nếu như không để ý đến hiện tượng này thì rất có thể những người cao tuổi sẽ bị tai biến lớn hơn ở mắt, thậm chí có thể bị mất đi khả năng nhìn của mắt đó. Mất thị giác thoáng qua trong một bên mắt có thể còn báo hiệu những bệnh về mắt như tăng nhãn áp (glôcôm, thiên đầu thống) hoặc một tai biến não, nguy hiểm đến tính mạng bệnh nhân.

* Ho dai dẳng: Hiện tượng ho dai dẳng kèm theo sút cân nhiều có thể bạn đã mắc bệnh lao. Bệnh truyền nhiễm này do vi khuẩn gây nên, chủ yếu nhiễm vào phổi, lan truyền qua những giọt nhỏ trong không khí. Ngoài hiện tượng ho mãn tính, những triệu chứng kèm theo chủ yếu là sốt, đổ mồ hôi trộm ban đêm, sút cân, đau tức ở ngực.

Khi thấy khó thở có nghĩa là bệnh đã tiến triển mạnh. Ho kéo dài quá 3 tuần cũng có thể là dấu hiệu của bệnh viêm phế quản, hen xuyễn, ung thư phổi hoặc di ứng. Đối tượng dễ mắc bệnh lao là trẻ em dưới 5 tuổi, phụ nữ ở độ tuổi mang thai, người coa tuổi, những nhân viên y tế chăm sóc bệnh nhân lao.
