Dấu hiệu nguy hiểm của ung thư tuyến sữa
24-09-2010 | 472 views | 0 phản hồi » Khối u tuyến sữa, tràn dịch đầu ti, “da núm đồng tiền”… là những dấu hiệu nguy hiểm “đe dọa” đến sức khỏe của nữ giới.

1. Cục u tuyến sữa

Cục u tuyến sữa là triệu chứng chủ yếu của khối u tuyến sữa, trên 80% cục u tuyến sữa là do người bệnh ngẫu nhiên phát hiện ra, chỉ có một số bộ phận nhỏ khi kiểm tra sức khỏe được bác sỹ phát hiện. Cục u tuyến sữa cũng thường gặp ở chứng tăng sinh tuyến sữa, tuyến sữa kết hạch…

2. Tuyến sữa từ từ dày lên
Nếu tiếp xúc sờ lên tuyến sữa thấy xuất hiện những lớp mô hơi dày so với xung quanh, giới hạn không rõ ràng, khó dự đoán chính xác mức độ lớn bé của nó, trên lâm sàng thông thường chẩn đoán đây là “tăng sinh”. Nếu các lớp mô tế bào dày lên và tồn tại trong thời gian dài, không liên quan đến sự thay đổi của chu kỳ kinh nguyệt, hoặc tăng dày lên từng ngày và phạm vi càng lớn, đặc biệt xuất hiện sau thời gian kinh nguyệt của phụ nữ thì nhất định bạn phải chú trọng đến nó, bởi vì có khoảng 80% của bệnh biến dạng này là ung thư tuyến sữa.
3. Tuyến sữa đau nhức

Đau nhức dữ dội kèm với cảm giác chạm vào là đau ở tuyến sữa là biểu hiện của viêm tuyến sữa, thường gặp là viêm tuyến sữa cấp tính và sưng tấy mủ tuyến sữa. Trên lâm sàng xuất hiện đau nhức từng cơn, thường có liên quan đến chu kỳ kinh nguyệt, thông thường gặp ở tuyến sữa tăng sinh đơn thuần và tăng sinh dạng túi.



4. Đầu vú tràn dịch

Thông thường cho rằng 60% tràn dịch dạng máu là khả năng của bệnh ung thư. Người có đầu vú tràn dịch dạng máu kèm với cục u thì bị nghi là ác tính, còn không có cục u, tràn dịch không phải dạng máu thường là lành tính.

5. Sự thay đổi của da tuyến sữa 

Đa phần bệnh về tuyến sữa thì da tuyến sữa không có bất kỳ thay đổi gì, viêm tuyến sữa cấp tính thường có triệu chứng da sưng mẩn đỏ, tuyến sữa kết hạch, có thể kèm với triệu chứng da lở loét, ung thư tuyến sữa có thể xuất hiện triệu chứng các hố da bên trong và da bị lõm. Đây được gọi là triệu chứng “ da lúm đồng tiền”.

6. Sự thay đổi của đường viền ngực

Thông thường ngực có đường viền hình cung hoàn chỉnh, nếu có bất cứ biểu hiện bất thường nào về đường cong hình cung này thì thường được bác sỹ cho rằng đó là biểu hiện thời kỳ đầu của ung thư tuyến sữa.

7. Sự thay đổi của núm vú

Núm vú lõm vào cũng thường là biểu hiện của ung thư tuyến sữa, thông thường là lõm một bên, da ở xung quanh núm vú nổi mẩn đỏ nhiều lần, da ngứa ngáy, nếu thời gian dài không khỏi thì có thể đó là một chứng ung thư tuyến sữa dạng đặc biệt.

Những triệu chứng trên rất nguy hiểm, các bạn nên chú ý thường xuyên kiểm tra, phát hiện sớm và trị liệu sớm, không nên để quá muộn gây ra di căn.