Nhiễm nấm âm đạo – nhận biết sớm những dấu hiệu báo động
19-11-2010 | 2,415 views | 0 phản hồi » Nhiễm trùng âm đạo bao gồm cả hai loại bệnh: bệnh lây truyền qua đường sinh dục và bệnh không lây truyền qua đường sinh dục. Một số bệnh có triệu chứng xuất hiện rõ ràng, một số bệnh lại diễn biến âm thầm và chỉ có triệu chứng khi bệnh đã nặng. Một số dấu hiệu không hoàn toàn là triệu chứng của bệnh nhiễm trùng mà chỉ là hậu quả của việc dị ứng với thuốc diệt tinh trùng, các dung dịch vệ sinh, chất tẩy rửa, chất làm mềm vải quần áo. Vậy làm sao để biết mình có bị nhiễm trùng âm đạo hay không? Cách chữa trị những bệnh này ra sao? Dưới đây là một số bệnh nhiễm trùng âm đạo thường gặp và các triệu chứng tiêu biểu của từng chứng bệnh.

Nhiễm khuẩn âm đạo do vi trùng (Bacterial Vaginitis): Bệnh có thể lây truyền qua đường sinh dục. Sự thay đổi môi trường cân bằng trong âm đạo gây nhiễm khuẩn âm đạo. Bệnh biểu hiện bằng triệu chứng như ra nhiều khí hư màu xám trắng và có mùi cá tanh. Nhiễm khuẩn âm đạo ít gây hậu quả nghiêm trọng, chỉ gây khó chịu, nhưng phụ nữ bị nhiễm khuẩn âm đạo có nhiều nguy cơ nhiễm trùng hơn. Nhiễm khuẩn âm đạo có thể điều trị bằng kháng sinh.

 
Nhiễm nấm Candida có thể tái lại do nhiễm từ người bạn đời. Ảnh: Inmagine 

Nhiễm trùng âm đạo do trùng roi (Trichomoniasis): bệnh do nhiễm ký sinh trùng Trichommonas và có thể ảnh hưởng đến cả đường tiết niệu và âm đạo. Các triệu chứng của bệnh bao gồm: nóng rát, ngứa và khí hư rất hôi, màu vàng xanh, tiểu buốt. Bệnh có thể lây nhiễm cho người bạn tình. Để điều trị, bác sĩ có thể kê các loại thuốc diệt Trichomonas.

Nhiễm trùng âm đạo do nấm Candida (vaginal candidiasis): bệnh không lây nhiễm qua đường sinh dục và là một trong những bệnh nhiễm phổ biến. Khoảng 75% phụ nữ bị nhiễm nấm âm đạo ít nhất một lần trong đời. Phụ nữ có thai, có bệnh tiểu đường, phụ nữ đang uống thuốc ngừa thai hoặc đang dùng kháng sinh thuộc nhóm có nguy cơ cao bị nhiễm nấm. Ngoài ra, cách làm vệ sinh không đúng như thường xuyên thụt rửa âm đạo hoặc dùng các dung dịch vệ sinh phụ nữ dạng xịt, mặc quần áo quá chật và bí cũng làm tăng nguy cơ nhiễm nấm.

Những triệu chứng thường thấy bao gồm: ngứa âm hộ, khí hư màu trắng như bột. Nhiễm nấm âm đạo thường tái phát sau khi đã điều trị khỏi. Nguyên nhân gây tái phát có thể do nhiễm ngược từ dưới lên hoặc nhiễm từ người phối ngẫu không được điều trị. Nếu bị nhiễm nấm lần đầu, chị em nên đến Bác sĩ để được khám và điều trị đúng cách. Hoạt chất đầu tay trong điều trị thường là Clotrimazole.

Nhiễm nấm âm đạo gây khó chịu và phiền phức, tuy nhiên nếu được phất hiện sớm, việc điều trị sẽ đơn giản và tỉ lệ thành công rất cao.

Bạn có thể bị nhiễm trùng âm đạo nếu có một trong các triệu chứng sau:

 

Dịch tiết âm đạo nhiều hơn bình thường.
Dịch tiết có màu khác: trắng đục hoặc ngà vàng, đôi khi lợn cợn. Có thể có mùi hôi.
Sưng đỏ âm hộ.
Nóng rát và ngứa âm hộ, âm đạo
