7 triệu chứng của ung thư buồng trứng
30-09-2009 | 2,999 views | 0 phản hồi » Ung thư buồng trứng (UTBT) chiếm khoảng 4% trong tổng số các ung thư ở nữ giới, có tiên lượng xấu nhất trong các loại ung thư phụ khoa, tỷ lệ sống còn rất kém khoảng 30 – 40% và có thể tăng lên đến 70% nếu được chẩn đoán sớm.

Hiện nay chỉ có khoảng 1/5 trường hợp được chẩn đoán sớm. BS. Hamilton và cộng sự, Trường đại học ở Bristol, Anh đã nghiên cứu hồ sơ y tế trong một năm của 212 phụ nữ ở độ tuổi từ 40 trở lên có chẩn đoán ban đầu là UTBT và 1.060 phụ nữ khỏe mạnh. Họ ghi lại các triệu chứng và thời gian các phụ nữ này đã khám bác sỹ và thấy rằng, UTBT không âm thầm như người ta tưởng mà nó có các triệu chứng nổi bật gồm 7 triệu chứng: đau bụng, bụng căng to dần, tiểu tiện thường xuyên, chảy máu sau mạn kinh, mất cảm giác ngon miệng, chảy máu trực tràng, căng chướng bụng kéo dài.
Trong đó 3 triệu chứng đầu (đau bụng, bụng căng to dần và tiểu tiện thường xuyên) là 3 triệu chứng chính. Các triệu chứng phát triển trong giai đoạn 3 – 4 tuần có thể kéo dài ít nhất 6 tháng trước khi được chẩn đoán là UTBT.
Ảnh minh họa
Lời khuyên lâm sàng: nếu một phụ nữ có đau bụng, bụng căng to dần, tiểu tiện thường xuyên hãy đến gặp bác sĩ để được khám kỹ lưỡng, siêu âm qua âm đạo và làm xét nghiệm CA 125.
Siêu âm rất hữu hiệu trong chẩn đoán UTBT. Xét nghiệm CA 125 kém hiệu quả hơn vì có thể bỏ sót một số trường hợp, xét nghiệm này nên được chỉ định cho những phụ nữ có nguy cơ cao như tiền sử gia đình có nhiều người bị UTBT.