10 dấu hiệu bất thường ở quý ông trung tuổi
25-10-2009 | 2,049 views | 0 phản hồi » Quý ông trong độ tuổi trung niên gặp không ít những rắc rối về sức khỏe do sự suy giảm chức năng sinh lý cũng như sự lão hóa. Đây cũng là thời điểm xuất hiện nhiều bệnh nhất.

Bạn có thể tự  “thăm khám” cho cơ thể mình thông qua những dấu hiệu bất thường sau đây:

- Tiểu tiện nhiều lần, đặc biệt khi về đêm và thường xuyên thấy khát nước. Nếu như nước tiểu có màu trắng hoặc vàng đục, hãy nghĩ ngay tới những triệu chứng của bệnh tiểu đường và viêm tuyến tiền liệt.

- Những khi đi bộ, nếu cảm thấy khó thở, tim đập nhanh bất thường, kèm theo đó là cảm giác hoa mắt, chóng mặt hoặc những cơn đau thắt ngắn ở vùng ngực, hãy cẩn thận với chứng bệnh cao huyết áp và xơ vữa động mạch. 

- Bạn dễ nổi cáu, thường cảm thấy bất an, hoa mắt, chóng mặt, rất có thể bạn đang phải đối mặt với bệnh cao huyết áp hoặc những tổn thương của hệ thần kinh.

- Sự  thay đổi của thời tiết thường làm xuất hiện những cơn ho dai dẳng, thậm chí là ho có đờm và ho ra máu. Đó là những dấu hiệu của căn bệnh viêm phế quản và lao phổi khi về già. 

- Khi bữa ăn không còn là niềm hứng khởi với các quý ông vì  họ thường xuyên phải đối mặt với tình trạng đầy bụng, khó tiêu dù chỉ là những thức ăn ít dầu mỡ, kèm theo đó là đại tiện không đều, có thể là gan và cơ quan tiêu hóa đang trục trặc. Nếu không được chẩn đoán và chữa trị kịp thời sẽ dẫn đến bệnh xơ gan, ung thư gan khi về già.

- Bỗng dưng bạn cảm thấy “tửu lượng” của mình yếu hẳn. Chỉ  một lượng rượu bia rất nhỏ đã làm bạn cảm thấy khó chịu mặc dù trước đó bạn rất khá trong “lĩnh vực này”. Bạn cần quan tâm hơn tới lá gan và động mạch.

- Còn khi bạn cảm thấy bụng thường xuyên đau tức, cùng với đó là  hiện tượng ợ chua, ợ nóng. Rất có thể  bạn đang phải gánh chịu các bệnh về đường tiêu hóa như: viêm loét dạ dày mãn tính, phù nề dạ dày…

- Trí nhớ của bạn giảm sút nghiêm trọng, thậm chí là có  thể quên ngay những gì mình nói. Đó là những dấu hiệu điển hình của các căn bệnh về như  xơ cứng động mạch não, nhồi máu não. 

- Buổi sáng ngủ dậy, bạn phải đối mặt với chứng đau cứng các khớp, khó cử động khớp, kèm theo cảm giác ngứa râm ran khắp cơ thể. Chắc chắn, bạn đang gặp phải những vấn đề về xương khớp như viêm xương, xốp xương, thấp khớp…

- Các bệnh về thận sẽ biểu hiện ra ngoài bằng một loạt các triệu chứng điển hình như: sụp mí mắt, phù mặt cùng đau lưng và nhức đầu
