Dấu hiệu giúp nhận biết ung thư ở nam giới
15-10-2009 | 5,532 views | 1 phản hồi » Nam giới có những dấu hiệu rất cụ thể, liên quan bộ phận cơ thể nhất định trong khi một số triệu chứng khá mơ hồ và có thể không phải là ung thư, nhưng đó là cơ sở để đi kiểm tra càng sớm càng tốt.

Ung thư vú dù không phải là bệnh phổ biến đối với nam giới nhưng những thay đổi tại vùng ngực cũng là dấu hiệu đáng để lo lắng: Vùng da trũng bất thường, xuất hiện vùng da ngực màu đỏ hoặc đóng vảy, núm vú rụt lại hay tiết ra dịch lạ. Tùy theo từng dấu hiệu, các bác sỹ sẽ đưa ra phương pháp kiểm tra để xác định nguyên nhân cụ thể.
Ung thư tinh hoàn thường xảy ra ở nam giới độ tuổi 20 đến 39. Các chuyên gia cho rằng cách sáng suốt là chú ý đến từng trục trặc nhỏ. Chỉ một sự thay đổi bất thường về kích thước, to hơn hay bị teo đi, có bị sưng hay có cục lồi nào hay không hoặc thậm chí cảm thấy nặng nề hơn đều không nên bỏ qua bởi ung thư tinh hoàn tiến triển rất nhanh và việc phát hiện sớm là điều đặc biệt cốt yếu.

Nếu nhận thấy hạch dưới nách, ở cổ hoặc nơi nào khác sưng lên bất thường, đó là lý do cần lo lắng. Giáo sư, Bác sỹ y khoa Hannah Linden của trường y Washington nhấn mạnh thêm, nhất là khi phần hạch càng ngày càng to ra và kéo dài khoảng hơn 1 tháng. Nếu kiểm tra không phải là một dạng nhiễm trùng, các bác sỹ sẽ yêu cầu làm sinh thiết.

Không nên lờ đi hiện tượng sốt không thể giải thích được bởi đó có thể là dấu hiệu của viêm phổi nhưng cũng có thể là do ung thư. Phần lớn các bệnh ung thư đều gây ra sốt ở một thời điểm nào đó, thông thường là sau khi nó đã di căn hoặc là do bệnh bạch cầu. Tương tự là tình trạng mệt mỏi kéo dài. Mệt mỏi thường xuất hiện khi ung thư đã tiến triển, thường là giai đoạn sớm của ung thư máu hay ung thư ruột kết, dạ dày… Nếu nghỉ ngơi mà không thấy khá hơn, bệnh nhân cần đi khám.

Giảm cân bất thường cũng là một mối quan tâm. Phần lớn đàn ông giảm cân không dễ dàng bởi vì quá bận rộn nên người ta chỉ ăn uống kiêng khem hơn hoặc tranh thủ tập luyện. Tuy nhiên, nếu ai đó giảm hơn 10% trọng lượng chỉ trong vòng vài tuần chẳng hạn thì hãy đi kiểm tra sức khỏe.

Những ai bị đau bụng dai dẳng và suy nhược cần chú ý vì các nhà khoa học cảnh báo có mối liên hệ giữa tình trạng suy nhược với ung thư tuyến tụy. Những triệu chứng khác đi kèm là vàng da hoặc thay đổi màu phân, như màu xám chẳng hạn.

Ho thường đi kèm với nguyên nhân cảm, cúm hay dị ứng, cũng có thể là tác dụng phụ của thuốc chữa bệnh. Nhưng nếu ho kéo dài, chẳng hạn hơn 3-4 tuần thì đó là một cảnh báo cần phải đi gặp bác sỹ vì nó có thể liên quan đến bệnh viêm phổi mạn tính, trào ngược axít hay cũng có thể là triệu chứng của bệnh ung thư.

Khi cảm thấy khó nuốt, một số nam giới tìm cách chung sống với nó bằng cách dần thay đổi chế độ ăn uống nhiều chất lỏng hơn nhưng đây cũng có thể là dấu hiệu của ung thư thực quản. Cũng liên quan đến bệnh ung thư thực quản và ung thư dạ dày còn phải kể đến chứng khó tiêu ở nam giới, cho dù những người đó sức ăn, uống vẫn ở phong độ tốt.

Bất kỳ khi nào chảy máu ở những bộ phận cơ thể bạn chưa từng gặp thì hãy tìm đến bác sỹ. Ví dụ, ho ra máu, đi tiểu ra máu hay phân dính máu. Nội soi thực quản sẽ xác định xem nguyên nhân gây chảy máu là gì và đó có thể là dấu hiệu tiền ung thư hay không.

Nam giới hút thuốc lá cũng nên lưu ý đến những điểm trắng trong miệng, những thay đổi này có thể là dấu hiệu của ung thư vòm họng khi các tế bào tiền ung thư kích thích làm sưng tấy lên.