Phân biệt cúm H1N1, sốt xuất huyết và bệnh tay chân miệng
06-10-2009 | 1,643 views | 0 phản hồi »  
Lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm tìm cúm H1N1. Ảnh: SK&ĐS. 

Ngoài cúm H1N1 đang lan mạnh trong cộng đồng thì dịch sốt xuất huyết, bệnh tay chân miệng… cũng đang bùng phát ở nhiều địa phương. Các bệnh này đều có triệu chứng chung là sốt, do vậy việc phân biệt không đơn giản. 

Sốt do cúm A/H1N1: Theo các nhà chuyên môn, bệnh nhân bị sốt do cúm luôn luôn (hơn 95%) có đi kèm với các triệu chứng ho, đau họng, sổ mũi, chảy nước mũi, nhức mình mẩy, nếu bệnh nặng có thêm triệu chứng đau ngực, khó thở. Nếu xét nghiệm máu thì bạch cầu không tăng, tiểu cầu không giảm, hồng cầu bình thường không bị cô đặc máu.

Sốt do sốt xuất huyết thì bệnh nhân chỉ có sốt cao (39 – 40 độ C) kéo dài trên 5 ngày, không ho, chảy nước mũi…, uống thuốc hạ sốt không bớt. Sau khi sốt vài ngày, trên người xuất hiện lấm tấm các nốt xuất huyết dưới da. Đau đầu dữ dội ở vùng trán, sau nhãn cầu. Có dấu hiệu suy tuần hoàn, huyết áp hạ hoặc kẹp, mạch nhanh yếu, da lạnh. Người bứt rứt, vật vã. Sốc sâu mạch nhỏ khó bắt, huyết áp không đo được, chân tay lạnh. Chảy máu chân răng, chảy máu mũi, xuất huyết tiêu hóa.

Khi người bệnh, đặc biệt là trẻ em bị sốt cao liên tục từ ngày thứ ba trở đi mà chưa phát hiện được nguyên nhân gây sốt thì nên nghĩ đến bệnh sốt xuất huyết, nên đưa người bệnh đến khám tại các cơ sở y tế để được thử máu (xem máu có cô đặc và tiểu cầu có giảm không), được theo dõi và hướng dẫn cách chăm sóc.

Bệnh tay chân miệng là một bệnh nhiễm trùng thường gặp ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ. Dấu hiệu đặc trưng của bệnh là trẻ sốt cao 1-2 ngày, đau họng, đau miệng; xuất hiện loét miệng với vết loét đỏ hay phỏng nước ở niêm mạc miệng, lợi, lưỡi; nốt hồng ban dạng phỏng nước ở lòng bàn tay, lòng bàn chân, đầu gối và ở mông. Cần đưa trẻ đến khám tại khoa nhi các cơ sở y tế để được tầm soát bệnh.
