6 chứng đau báo hiệu nguy hiểm
19-07-2009 | 812 views | 0 phản hồi » Ai chẳng thỉnh thoảng bị đau, thế nên nhiều khi bạn cũng lờ đi cảm giác đó. Nhưng có một số chứng đau báo hiệu tai hoạ, bạn chớ coi thường.

Đừng xem nhẹ những cơn đau dưới đây vì rất có thể bạn đang phải đối mặt với những nguy cơ lớn về sức khoẻ.

Đau đầu dữ dội

Trong cuộc sống bận rộn và căng thẳng, đôi khi bạn cảm thấy khó chịu vì cảm giác đau đầu. Tuy nhiên, sẽ là bất thường nếu những cơn đau đầu thường xuyên xuất hiện với cường độ mạnh. Nếu bị những cơn đau đầu dữ dội “viếng thăm” thì rất có thể bạn đang bị xuất huyết não hoặc có khối u trong não.

Trong trường hợp này, cách tốt nhất là hãy nhanh chóng tới gặp bác sĩ hoặc đến bệnh viện để được chuẩn đoán và điều trị trước khi quá muộn.

Đau và khó chịu ở ngực

Với người có tiền sử cao huyết áp, tim mạch, nếu có cơn đau ngực kèm theo cảm giác nặng ngực, khó thở hoặc hồi hộp, choáng váng, cần đi khám để bác sĩ chẩn đoán sớm biến chứng tim mạch như nhồi máu cơ tim.

Đau ngực kèm triệu chứng sốt cao 38,5 độ C, ho nhiều, có đờm cũng thường gặp ở người già hoặc trẻ nhỏ trong mùa lạnh, không nên bỏ qua.



Một số phụ nữ khi bị đau bụng, tức ngực, cảm giác khó chịu hoặc choáng váng, chóng mặt thì cho rằng mình đang ở thời kỳ mãn kinh hoặc biểu hiện sau mãn kinh. Thực tế, đó có thể là dấu hiệu bệnh tim mạch.

Phụ nữ thời kỳ mãn kinh có nguy cơ tai biến tim mạch và tử vong đột ngột cao như nam giới.

Đau mơ hồ nhiều nơi

Người có tuổi có cơn đau mơ hồ khó tả, nhiều nơi (nhức đầu, đau bụng, đau tê chân…). Nếu kèm theo tình trạng mất ngủ hoặc ngủ gật, hay quên, mệt mỏi và sụt cân vô cớ…, thì nên nghĩ đến bệnh suy nhược thần kinh, trầm cảm và đi khám với bác sĩ chuyên khoa tâm thần.

Đau ở phía dưới của lưng



Khi gặp phải cảm giác đau ở phía dưới của lưng, bạn nên cảnh giác vì thường đó là biểu hiện của bệnh khớp. Cũng có thể bạn đang mắc phải chứng bệnh có liên quan đến tim mạch hay ổ bụng.

Đau bụng dữ dội

Đau bụng trong thời kỳ kinh nguyệt là hiện tượng bình thường. Bạn cũng có thể đau bụng khi cảm lạnh. Những cơn đau này nhanh chóng qua đi nếu được điều trị và nghỉ ngơi đúng cách. Sẽ là bất thường nếu bạn đột nhiên bị đau bụng dữ dội. Cần nhanh chóng đến bệnh viện. Cảm giác này thường xuất hiện khi bạn bị đau ruột thừa, tắc ruột, có rắc rối ở tuyến tụy, loét dạ dày…

Đau ở bắp chân

Cảm giác đau bắp chân thường xuất hiện khi bạn bị tắc mạch máu do huyết khối. Theo thống kê ở Mỹ, mỗi năm có khoảng hai triệu người bị đau bắp chân do nguyên nhân này. Chứng tắc mạch máu cần được điều trị kịp thời để không ảnh hưởng xấu tới phổi (như chứng tắc nghẽn trong phổi, gây tử vong).

Nếu ngoài biểu hiện đau bắp chân, bạn còn bị sưng phồng bắp chân thì phải đến gặp bác sĩ càng nhanh càng tốt.
