Nhiều trường trả tiền lạm thu cho học sinh 
Thứ Sáu, ngày 18/11/2011, 16:35
(giao duc) - Mỗi học sinh Trường Tiểu học Ba Đình (Thanh Hóa) đã nhận lại 350.000-550.000 đồng tiền xây dựng trường. Tương tự, nhiều trường trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đang trả tiền thu sai quy định cho phụ huynh, học sinh.Đầu năm học 2011-2012, Trường Tiểu học Ba Đình đã thu tiền xây dựng trường đối với học sinh lớp 1 là 550.000 đồng/em, học sinh từ lớp 2 đến lớp 5 là 350.000 đồng/năm; Trường Hoàng Hoa Thám thu 600.000 đồng/em, Trường Minh Khai I là 450.000 đồng/em.

Đây là khoản thu trái quy định do UBND các phường yêu cầu nhà trường thu từ học sinh. Tuy nhiên, trong đợt phúc tra vừa qua, Sở GD-ĐT tỉnh Thanh Hóa đã yêu cầu 3 trường trên trả lại toàn bộ số tiền lạm thu cho học sinh.

Trước đó Sở GD-ĐT tỉnh Thanh Hóa đã kiểm tra 14 trường học ở TP Thanh Hóa, huyện Triệu Sơn, Nga Sơn, Thọ Xuân và Đông Sơn; phát hiện các trường thu sai nhiều khoản như: tiền xây dựng trường, tiền điện, nước, tiền bảo dưỡng máy tính, tiền bảo vệ...

Nhiều trường không bàn bạc, thống nhất với phụ huynh về mức thu và nội dung thu. Việc thỏa thuận các khoản thu còn mang tính hình thức, có dấu hiệu của sự áp đặt. Tuy nhiên, đoàn kiểm tra chưa phát hiện hiện tượng tham ô, tư lợi cá nhân.
