
Nhiều website bán luận văn mà không hề có sự cho phép của người thực hiện.Vô tư rao bán luận văn 
Thứ Tư, ngày 16/11/2011, 10:30
(giao duc) - Luận văn tốt nghiệp của các sinh viên đại học, học viên cao học bị đem bán tràn lan trên mạng đã đến mức báo động. Bỗng dưng bị bán

Hiện hàng chục website như choluanvan, thuvienluanvan, luanvanviet, luanvancaohoc, luanvanthacsi… bán các luận văn tốt nghiệp mà không hề có sự cho phép của người thực hiện. Thông thường, giá của tiểu luận, báo cáo, thảo luận, luận văn đại học từ 50.000 - 100.000 đồng; luận văn thạc sĩ khoảng 200.000 đồng. Các trang này có cả chục tài khoản ngân hàng để cho người mua có thể dễ dàng trong việc giao dịch.

M. - học viên cao học Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, bức xúc cho biết cô bảo vệ luận văn tốt nghiệp “Tính biểu trưng từ ngữ…” vào tháng 9.2009 tại Trường ĐH Sư phạm TP.HCM. Bảy tháng sau, tình cờ lên mạng tìm kiếm tài liệu, M. phát hiện luận văn của mình đã được đưa lên và rao bán tại trang luanvan...net với giá 200.000 đồng.

Theo M., chỉ có 2 nguồn có thể gây thất thoát luận văn. Đầu tiên là thư viện trường vì các luận văn được bảo vệ bắt buộc phải nộp đĩa để trường lưu giữ. Thứ hai là tiệm in ấn, photocopy vì M. có đến một tiệm để in luận văn.

Lớp cao học của M. có đến 7 - 8 người khác cũng trong tình cảnh tương tự.




Nhiều website bán luận văn mà không hề có sự cho phép của người thực hiện.

Đường đi của luận văn

PGS-TS Trần Hoàng Ngân - Phó hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế TP.HCM, khẳng định: “Hiện nay trường vẫn chỉ nhận luận văn bảo vệ được đóng thành tập chứ không nhận file nên không thể thất thoát được”.

Có thể yêu cầu gỡ bỏ

“Trước mắt có thể xác định các website này vi phạm luật sở hữu trí tuệ. Để bảo vệ quyền lợi, các sinh viên bị bán luận văn có thể có văn bản đề nghị nhà trường can thiệp. Trường ĐH nơi các sinh viên học sẽ gửi văn bản đề nghị các website này gỡ bỏ nội dung đề tài” - Luật sư Nguyễn Văn Đức (Đoàn luật sư tỉnh Bình Phước).

“Việc đưa các luận văn này rao bán lên mạng khi chưa được sự đồng ý của tác giả chắc chắn là vi phạm luật Sở hữu trí tuệ.

Đó còn là hành vi sử dụng cho mục đích thương mại, ảnh hưởng đến việc khai thác tác phẩm của tác giả, vì có thể tác giả sẽ sử dụng luận văn đó phát triển lên đề tài tiến sĩ hay mục đích khác.

Ngoài ra, còn vi phạm luật Quản lý internet và tên miền khi khai thác tác phẩm không được sự đồng ý của tác giả” - Luật sư Châu Huy Quang (Hãng luật LCT Lawyers)
 

PGS-TS Dương Anh Đức - Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ thông tin (ĐH Quốc gia TP.HCM), cho biết: “Trong buổi bảo vệ, sinh viên trình bày tài liệu đã chuẩn bị và chỉ nộp lại trường bản này. Cũng có một số trường yêu cầu sinh viên nộp thêm bản pdf để trường đưa vào cơ sở dữ liệu tham khảo”.

Tuy nhiên, ông Đức cũng thừa nhận: “Không loại trừ một số luận văn được bán ra ngoài từ các trường nhưng sẽ không nhiều vì trường cũng đã đưa lên mạng cho sinh viên tham khảo rồi”.

Đa phần luận văn của sinh viên, học viên khi đưa vào các tiệm photocopy đều được lưu giữ lại một bản. Nếu chỉ photocopy, các máy hiện đại đều có chức năng tự động lưu bản đã được sao chép lại. Vì vậy, các chủ tiệm nếu muốn, đều có thể sao y luận văn để cung cấp cho các trang mạng.

Giới thiệu mình là chủ một cửa hiệu photocopy, có số lượng lớn luận văn cần bán, chúng tôi liên lạc với số điện thoại của người có tên H. trên trangwww.thuvienluanvan...

Người này tư vấn: “Mỗi luận văn, chúng tôi sẽ trả cho anh 40%. Ví dụ, một luận văn bán được 100.000 đồng, anh sẽ được hưởng 40.000 đồng”. Người này còn cho biết, nếu khách hàng chưa tin tưởng với luận văn đưa trên mạng, có thể giới thiệu danh mục luận văn và địa chỉ cửa hàng photocopy của chúng tôi trên các website này.

Để chứng thực việc các tiệm photocopy bán luận văn của sinh viên ra ngoài, chúng tôi đã trực tiếp đi đến rất nhiều tiệm photocopy. Tuy vậy, nhân viên của các tiệm đều có vẻ né tránh và cho biết không bán luận văn. Nhưng khi gọi điện thoại, nhiều chủ tiệm photocopy lại rất nhiệt tình.

Tự nhận mình là chủ một website bán luận văn trên mạng, chúng tôi gọi điện thoại đến tiệm photocopy S. trên đường Đào Duy Từ (Q.10, TP.HCM), bên cạnh cơ sở B, Trường ĐH Kinh tế TP.HCM. Người quản lý cho biết có rất nhiều luận văn ở rất nhiều lĩnh vực: kế toán, ngân hàng, thương mại… của sinh viên, học viên cao học.

Người của tiệm photocopy L. gần đó cũng cho biết có rất nhiều luận văn để bán. Người đàn ông quản lý tiệm rất nhiệt tình: “Anh chạy qua đi, muốn loại nào cũng có. Qua đây xem rồi quyết định chuyện mua bán thế nào luôn”.
