Ngỡ ngàng cậu bé 10 tuổi viết tiểu thuyết 
Thứ Tư, ngày 16/11/2011, 08:45
(giao duc) - 10 tuổi, cậu bé Nguyễn Bình đã trở thành tác giả của bộ tiểu thuyết khoa học giả tưởng Cuộc chiến với hành tinh Fantom.Nhà xuất bản Trẻ và Nhà xuất bản Hồng Bàng sắp cho ra mắt bộ tiểu thuyết khoa học giả tưởng dành cho thiếu nhi Cuộc chiến với hành tinh Fantom do tác giả nhí Nguyễn Bình mới 10 tuổi sáng tác. Thông tin này lập tức gây chú ý cho dư luận. PV đã trò chuyện cùng cậu bé.

“Cháu thấy viết cũng không khó lắm…”

Chào Nguyễn Bình, ý tưởng viết bộ tiểu thuyết này bắt đầu như thế nào? Viết tiểu thuyết có khó lắm không?

Cháu cũng không biết nữa, truyện nó tự đến trong đầu cháu. Cháu thấy viết cũng không khó lắm, cháu viết theo cái gì cháu nghĩ trong đầu thôi ạ.

Có khi nào cháu thấy bí, không viết tiếp được như những người lớn làm nghề viết văn thường gặp phải? Được biết bộ truyện dài đến tám tập, cháu viết được mấy tập rồi?

Cháu cũng chưa gặp tình huống đó - là không viết tiếp được. Cháu đã viết được một phần tư bộ truyện và hình dung ra được hơn một nửa truyện, tức là bốn tập rồi ạ.

Trẻ con bây giờ phải đi học rất nhiều, cháu viết sách lúc nào? Cháu có chơi thể thao, có nhiều bạn không? Cháu thích học môn gì? Lớn lên cháu muốn làm nghề gì?

Cháu thường viết vào thứ Bảy và Chủ nhật. Cháu thích ở nhà đọc sách hơn chơi thể thao. Cháu biết chơi cờ. Cháu không có nhiều bạn nhưng cháu chơi với bạn thân. Cháu thấy môn học nào cũng như nhau thôi ạ, cũng chưa nghĩ lớn lên sẽ làm gì.

Cháu thường đọc sách gì, có hay đọc sách thiếu nhi và xem phim không?

Cháu đọc nhiều sách, có sách văn minh Ai Cập, văn minh phương Tây… Sách thiếu nhi cháu chỉ đọc truyện Harry Potter, Animorphs, Percy Jackson. Truyện cháu viết giống thể loại phiêu lưu giả tưởng khoa học như Animorphs đấy ạ. Cháu cũng xem phim hoạt hình, phim phiêu lưu.



Nguyễn Bình trong phòng đọc sách của gia đình, nguồn cung cấp kiến thức cho cậu bé viết sách.

“Cháu nghĩ sách mình sẽ được in”

Sao cháu ở Việt Nam mà lại viết về chuyện ở bên Mỹ? Cháu có sợ viết sai không?

Công nghệ ở Việt Nam chưa tiên tiến lắm nên cháu chọn bối cảnh cho truyện của mình tại Mỹ mới viết được truyện. Cháu cũng không biết nữa, có lẽ cháu không sợ sai ạ.

Cháu bắt đầu viết truyện này từ khi nào? Nghe nói cháu đã giấu bố viết sách và còn dự tính tự đem đi in? Cháu có biết rằng để in được một quyển sách rất khó không và không phải người lớn nào cũng làm được điều đó?

Cháu bắt đầu viết truyện từ tháng 2 năm nay. Cháu không nói với bố nhưng đang viết thì bố phát hiện. Cháu biết in sách rất khó nhưng vẫn nghĩ là sách của mình sẽ được in.

Có phải cháu đã soạn nhiều từ Anh-Việt trên Từ điển Bách khoa toàn thư mở (Wikipedia) không? Cháu học tiếng Anh ở đâu và cháu biết cả tiếng Hán nữa phải không?

Cháu không soạn từ trên Từ điển Bách khoa toàn thư mở ạ. (Sau khi được hỏi kỹ thì: “À, đó có phải là Wikipedia không ạ? Vâng, cháu có soạn từ trên Wikipedia. Tự cháu làm thôi. Cháu tự học tiếng Anh. Tiếng Hán cháu cũng tự học nhưng quên nhiều rồi ạ)...
