Phong bì 20/11, cô giáo thừa tiền mua Vespa LX 
Thứ Ba, ngày 15/11/2011, 13:40
(giao duc) - Trong khi các bậc phụ huynh lo ngay ngáy vì ngày Nhà giáo Việt Nam sắp đến thì nhiều người làm giáo viên lại hào hứng đến lạ thường vì đây là một ngày họ được "trả ơn".Quà 20/11 "nặng" hơn quà Tết?

Với tâm lý muốn con hay chữ phải yêu lấy thầy nên nhiều gia đình không ngần ngại rút hầu bao để đi bày tỏ tấm lòng của phụ huynh và học trò với các thầy cô giáo để mong con mình nhận được sự quan tâm giúp đỡ của cô giáo.

Chị Nguyễn Thị Thu (phường Hoàng Văn Thụ, Hoàng Mai, Hà Nội) chưa đến ngày 20/11 đã phải loay hoay tham khảo các bậc phụ huynh trong xóm cũng như cùng lớp với các con của chị để biết đường còn đi phong bì tới cô nhân ngày 20/11 tới.

Nhẩm đầu ngón tay, chị Thu ước tính hết khoảng 4 triệu đồng. "Không ai không đi phong bì, con mình còn nhỏ nên càng phải mạnh tay hơn, nếu không mạnh tay thì các cháu chỉ có thiệt. Đi tết thầy cô hộ con cũng đâu có dễ? Chị đã phải tham khảo từ mấy chị cùng xóm rồi khi đi đón con cũng phải tham khảo thêm với các phụ huynh khác để biết đường còn đi cô. Mình đi như thế nào mà không ở mức thấp cũng không quá cao", chị Thu chia sẻ kinh nghiệm của mình.

Theo một ba rem như sau: Phong bì cô chủ nhiệm 500 nghìn đồng cộng với một bó hoa, cô giáo dạy bộ môn mỗi cô 200 nghìn đồng. Tính ra cả hai con của chị cũng ngót ngét 4 triệu đồng. "Các cháu còn học lớp nhỏ nên tốn kém lắm. Tại vì các bậc phụ huynh ai cũng đua nhau đi thầy cô riêng để con mình được quan tâm hơn nên mình cũng mệt mỏi chạy theo họ. Không theo họ thì con mình khổ.

Cùng cảnh với gia đình chị Thu. Gia đình anh Vũ Xuân Mạnh (Quan Hoa, Cầu Giấy, Hà Nội), con trai và con gái anh Mạnh đều học trong trường công trái tuyến nên để con đỡ bị thiệt thòi anh chị luôn luôn tìm cách chăm sóc thầy cô trong những ngày lễ nhất là ngày 20/11.

Con trai thứ 2 của anh Mạnh năm nay học lớp 1. Cháu bị một thiệt thòi là bị tăng động giảm chú ý. "May mà nhà trường nhận cho con vào học, vì thể mình phải tìm cách mà đi lại họ cho xứng, không con mình khổ thêm". Để trả ơn thầy cô vất vả dạy con, anh Mạnh đang tính ngoài hoa và quà anh còn bỏ vào mỗi phong bì 500 nghìn. Cả tiền của con gái lớn đang học lớp 5, anh Mạnh tính nhẩm chỉ riêng ngày này cũng mất ngót ngét 6 triệu đồng.

Trong các ngày lễ tết trong năm, anh Mạnh phát biểu "quà cho thầy cô ngày 20/11 còn nặng hơn quà tết cho sếp".

Mặc dù con gái nhỏ mới học lớp mẫu giáo bé nhưng chị Hương (Định Công, Hà Nội) cũng đau đầu nghĩ xem đi các cô ở lớp của con bao nhiêu tiền để không bị thua với các mẹ khác mà con mình vẫn nhận được sự ưu ái từ cô giáo. Chị Hương than thở "20/10 cũng hoa và tiền cho cô, thi thoảng lại phải quà cho cô thì cô mới cho con mình ăn đầy đủ. 20/11 này chắc cũng phải tiền triệu với các cô".

Trong thời buổi lạm phát, việc đi tết thầy cô ngày 20/11 cũng phải tăng lên nhiều so với năm ngoái. Nếu năm ngoái các bậc phụ huynh chỉ bỏ phong bì 5,7 trăm nghìn thì năm nay họ phải bấm bụng bỏ phong bì tăng thêm 2,3 trăm nghìn nữa.

20/11 cô giáo đủ tiền mua xe xịn

Mỗi một lớp khoảng 40 đến 50 em học sinh vì chỉ tính nhẩm mỗi học sinh như con nhà chị Thu và anh Mạnh các thầy cô giáo cũng có thể kiếm được một khoản khá lớn nhân ngày lễ của họ.

Chị Nguyễn Thị H. giáo viên cấp 1, quận Thanh Xuân, Hà Nội tiết lộ mỗi năm đến dịp 20/10 và 20/11 chị có thể mua được một chiếc xe máy khoảng 60 triệu. Chị H. vui vẻ khoe ngày 20/10 thì không nhiều lắm nhưng đến ngày 20/11 thì quà và phong bì nhiều. Hầu như phụ huynh nào cũng cảm ơn cô giáo bằng phong bì. Họ coi đây là cơ hội để cảm ơn nên nhiều phụ huynh có tiền mạnh tay tết cô giáo bó hoa tiền triệu và kèm theo phong bì 5,7 triệu đồng là bình thường.

Mỗi cô giáo chủ nhiệm trong lớp hầu như đều có những học sinh con nhà khá giả. Năm ngoái, tiền mừng ngày nhà giáo Việt Nam và ngày 20/10 trước đó chị H. mua được một chiếc xe máy Vecpas LX.

Còn chị Hà (trú tại Thịnh Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội) luôn "ghen tị" với các thầy cô giáo dạy học trong nội thành vì nhận được ít tiền hơn. Trường chị Hà dạy nằm ở ngoại thành nên việc đi tết thầy cô không được nhiều như những giáo viên ở nội thành nhất là khu vực ham học. Nhưng chị cũng khoe vào 20/11 chị cũng nhận được khoảng 20 - 30 triệu tiền mừng của học sinh và phụ huynh.
