Hàng loạt sai phạm của ĐH Lao động - Xã hội 
Thứ Ba, ngày 15/11/2011, 08:39
(giao duc) - Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Bùi Hồng Lĩnh vừa ký quyết định về việc xử lý tố cáo tại ĐH Lao động - Xã hội với hàng loạt sai phạm về công tác tuyển sinh, đào tạo, tiếp nhận cán bộ giảng dạy, bổ nhiệm lãnh đạo cơ sở, trưởng khoa...Kết luận này vừa được Bộ Lao động Thương binh và Xã hội công bố sau hơn 2 tháng thanh kiểm tra.

Cụ thể, trường có 73 thí sinh thi khác khối, thiếu điểm vẫn được tuyển vào học tại Trường. Trong đó, 2 thí sinh dự thi khối B (trường không tuyển sinh Khối B); 3 thí sinh dự thi khối C vẫn được tuyển vào học tại ngành Kế toán (ngành Kế toán không tuyển sinh khối C); 68 thí sinh khác thiếu điểm vẫn được học tại các ngành, các hệ đào tạo ĐH, CĐ thuộc trường. Những trường hợp này Bộ giao hiệu trưởng nhà trường xem xét, trình Bộ trưởng xử lý theo đúng quy định hiện hành về tuyển sinh do Bộ GD - ĐT ban hành.

Ngoài ra, Bộ Lao động - Xã hội cũng xác định có việc 4 sinh viên của trường đã có quyết định buộc thôi học nhưng thực tế vẫn đang học tại cơ sở Sơn Tây của Trường Đại học Lao động - Xã hội và yêu cầu hiệu trưởng nhà trường thực hiện nghiêm chỉnh quyết định buộc thôi học đối với 04 sinh viên này.

Cũng theo kết quả thanh kiểm tra của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, lãnh đạo nhà trường đã nhận bà Nguyễn Thị Hồng Bình và 18 trường hợp tốt nghiệp ĐH hạng trung bình, trung bình khá hoặc khá để bố trí làm giảng viên giảng dạy bậc ĐH, không đúng với quy định do trường, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.

Bộ yêu cầu lãnh đạo nhà trường đình chỉ dạy ở bậc ĐH với 19 trường hợp này. Tuy nhiên, Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội cho phép nhà trường điều chuyển 19 người này sang làm công việc khác trong trường nếu họ có nhu cầu. Còn nếu cá nhân và nhà trường không có nhu cầu sử dụng thì chấm dứt quan hệ lao động.

Bộ Lao động – Thương binh và xã hội cũng xác định nội dung: ông Nguyễn Anh Tấn, Phó trưởng phòng đào tạo sử dụng bằng tiến sĩ, bà Nguyễn Thị Huệ, Phó trưởng phòng kế toán sử dụng bằng tiến sỹ và ông Lê Văn Chính, Phó Giám đốc cơ sở Sơn Tây sử dụng bằng thạc sỹ khi Bằng chưa được công nhận hợp pháp đúng như đơn tố cáo. Tuy nhiên, Bộ cho phép những trường hợp này bổ sung các hồ sơ còn thiếu có thể bổ sung được.

Qua xác minh, Bộ cũng xác định lãnh đạo nhà trường đã xử lý không công bằng giữa hai học sinh Nguyễn Thị Tiệp và Bùi Phú Tỉnh. Hai học sinh giống nhau về điều kiện thì một học sinh được đi, học sinh khác không được đi lao động có thời hạn ở Hàn Quốc. Theo đó, Bộ quyết định kiểm điểm trách nhiệm cá nhân đối với cán bộ lãnh đạo chủ chốt cơ sở Sơn Tây trong việc quản lý học sinh, việc xét tuyển lao động đi làm việc tại Hàn Quốc chưa chặt chẽ, công khai, rõ ràng, công bằng, gây dư luận xã hội không tốt.

Bộ cũng xác minh nội dung chuyển 51 sinh viên (gồm 49 sinh viên chuyển từ cơ sở Sơn Tây về Hà Nội, 01 sinh viên chuyển từ cơ sở II - TPHCM về Hà Nội và 01 trường hợp chuyển từ trường đại học Thương mại sang trường Đại học Lao động - Xã hội) không đủ các điều kiện theo quy định của Bộ GD - ĐT đúng với tố cáo. Tuy nhiên, hiện chưa có cơ sở kết luận sinh viên phải mất tiền để được chuyển từ cơ sở Sơn Tây về 43 Trần Duy Hưng.

Mặc dù chưa phát hiện có dấu hiệu nhận hối lộ nhưng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội khẳng định trường đã có sai phạm trong việc sửa điểm, nâng điểm và quản lý điểm của học sinh, sinh viên.

Sau quá trình xác minh, Bộ Lao động – Thương binh và xã hội cũng khẳng định một số nội dung trong đơn tố cáo không phản ánh đúng sự thực.

Bộ Lao động đã nhận được đơn thư tố cáo sai phạm của ĐH Lao động - Xã hội với các nội dung:

Về công tác tuyển sinh và đào tạo

- Có sai phạm trong công tác tuyển sinh năm học 2009, 2010: tùy tiện hạ điểm chuẩn và không thông qua hội đồng tuyển sinh; nhiều thí sinh không dự thi đại học, thi khác khối, thiếu điểm vẫn được nhập học; 04 sinh viên đã bị buộc thôi học nhưng thực tế vẫn đang học tại cơ sở Sơn Tây.

- Có sai phạm về tuyển sinh đào tạo theo địa chỉ sử dụng với Quân khu IV và Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam: mỗi sinh viên muốn được học phải nộp thêm 15 triệu đồng ngoài các khoản phải nộp theo quy định.

- Hợp pháp hóa các thí sinh thi trượt đại học thành đỗ đại học tại cơ sở Sơn Tây (22 trường hợp); có nhiều sai phạm trong việc chuyển sinh viên từ cơ sở Sơn Tây về 43 Trần Duy Hưng; sinh viên muốn chuyển trường, chuyển khoa phải mất tiền.

- Có hiện tượng sinh viên không học lại, thi lại (5 trường hợp) nhưng vẫn được dự thi tốt nghiệp; có tiêu cực trong sửa điểm thi hết môn, hết học phần.

- Liên kết đào tạo sau đại học với các cơ sở đào tạo trá hình của nước ngoài.

- Năng lực quản lý, điều hành của Lãnh đạo cơ sở Sơn Tây yếu kém dẫn đến tuyển sinh học nghề không đạt chỉ tiêu do Tổng cục Dạy nghề và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội giao.

Công tác tổ chức, cán bộ

- Ông Lê Tiến Chức không thông báo nội dung biên bản làm việc ngày 22/3/2011 của Lãnh đạo Bộ với các cán bộ chủ chốt cơ sở Sơn Tây.

- Có dấu hiệu bao che trong việc bổ nhiệm Phó hiệu trưởng Lê Thanh Hà; các Phó Giám đốc cơ sở Sơn Tây; Lãnh đạo Viện Nghiên cứu nguồn nhân lực và an sinh xã hội; Trưởng khoa Sau đại học và các Trưởng, Phó khoa khác.

- Nhận bà Nguyễn Thị Hồng Bình và một số người khác vào Trường làm công tác giảng dạy đại học không đủ tiêu chuẩn do Trường, Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định.

- Ông Nguyễn Anh Tấn - Phó trưởng phòng đào tạo, bà Nguyễn Thị Huệ - Phó trưởng phòng kế toán và ông Lê Văn Chính - Phó Giám đốc cơ sở Sơn Tây sử dụng bằng tiến sỹ và bằng thạc sỹ khi bằng chưa được công nhận hợp pháp.

- Có sai phạm trong việc thành lập Khoa Sau đại học và Viện nghiên cứu nguồn nhân lực và an sinh xã hội.

- Ông Lê Tiến Chức trù dập học sinh Nguyễn Thị Tiệp không cho đi xuất khẩu lao động tại Hàn Quốc, trong khi đó học sinh Bùi Phú Tỉnh đã bỏ học, không đóng học phí nhiều kỳ nhưng vẫn cho đi.
 
