Hội thảo du học Úc - Học bổng Đại học James Cook. 
Thứ Ba, ngày 06/09/2011, 08:00
(giao duc) - Nhằm mục đích mở ra cho học sinh Việt Nam cơ hội tiếp xúc và học hỏi nền giáo dục hiện đại, tiên tiến trên thế giới. Sau khi tìm hiểu và làm việc với trường Đại Học James Cook, công ty Compass Edcuation tại TPHCM rất hân hạnh tổ chức buổi “Hội thảo giới thiệu học bổng trường James Cook” tại Thành phố Biên Hòa- Đồng Nai nhằm giúp quý phụ huynh và các bạn học sinh nắm bắt được thông tin và tìm kiếm cơ hội học tập và làm việc tại Úc.



Đại Học James Cook là đại học lớn thứ hai tại bang Queenland thuộc top 4% các trường đại học hàng đầu thế giới theo xếp hạng của Đại Học Shanghai Jiao Tong 2010. Cơ sở chính của ĐH James Cook đặt tại thành phố Townsville và Cairns- phía bắc bang Queensland. Các khóa học của ĐH James Cook cũng được giảng dạy rộng rãi tại khu vực Châu Á Thái Bình Dương thông qua các đối tác giáo dục.  Đại Học James Cook có nhiều điểm khác biệt và độc đáo là các chương trình được lựa chọn rất cẩn thận nhằm trang bị cho sinh viên những kỹ năng cần thiết để có thể xin được việc làm sau khi tốt nghiệp. 

Chương trình học bổng năm 2011 gồm có:

- Học bổng 1000 AUD cho mỗi môn học đạt điểm xuất sắc (85%)

- Học bổng 4,000 AUD cho chương trình Đại Học

- Học bổng 2,000 AUD cho chương trình Thạc sĩ

- Hỗ trợ vé máy bay đến Brisbane của hãng Malaysia Airlines

- Học bổng 10 tuần Anh Văn cho sinh viên cần học thêm AV học thuật trị giá 2,500 AUD

- ĐẶC BIỆT, 1 học bổng 12,000 AUD cho chương trình Đại học và 1 học bổng 6,000 AUD cho chương trình Thạc sĩ cho học viên đến tham dự hội thảo

- Quà tặng hấp dẫn khi đến tham dự 
