Tiếng Anh riêng cho người đi làm, tại sao?. 
Thứ Hai, ngày 14/11/2011, 08:00
(giao duc) - Sau một ngày làm việc căng thẳng và mệt mỏi, người đi làm cần một lớp học tiếng anh có không khí học tập thoải mái, sinh động để vừa có thể có hiệu quả học tập cao vừa có thể giúp người đi làm xả stress. Tiếng Anh riêng cho người đi làm, tại sao?

Khác với những đối tượng khác, như học sinh- sinh viên, người đi làm dành phần lớn thời gian của mình cho công việc, nhu cầu học tiếng anh của người đi làm cũng phục vụ cho công việc nên đối với việc học tiếng anh của người đi làm mà nói, có những đặc trưng rất riêng.

Tâm lý chung của người đi làm khi tham gia lớp học là sợ lâu không đụng đến tiếng anh thì sẽ khó tiếp thu và theo kịp mọi người, đặc biệt là việc tham gia các lớp học đại trà có lẫn nhiều đối tượng người học, anh Sơn (Maritime bank) hài hước: “Có lần theo học một trung tâm, lớp có mỗi mình già nhất, còn lại toàn các bạn đang đi học còn rất ít tuổi, các bạn vẫn hay gọi đùa mình là chú, thực sự rất khó hòa đồng” Lứa tuổi khác nhau thì tâm lý tham gia lớp học cũng sẽ khác, dẫn đến sự tương tác và chia sẻ kiến thức sẽ khó khăn.

Chưa kể người đi làm sẽ có lúc công việc quá bận hoặc đi công tác, nên cần có một chính sách học bù bài nghỉ, bảo lưu khóa học tiện lợi để đảm bảo theo hết được các bài học.

Sau một ngày làm việc căng và mệt, thì người đi làm cần một lớp học tiếng anh có không khí học tập thoải mái, sinh động để có thể có hiệu quả học tập cao, để vừa có thể học vừa có thể giúp người đi làm xả stress.

Người đi làm cần học những gì?

Trong công việc hằng ngày, người đi làm có thể tiếp xúc các tài liệu tiếng anh, giao tiếp với khách nước ngoài, viết email, báo cáo bằng tiếng anh, đi công tác…Kĩ năng quan trọng nhất đối với người đi làm là giao tiếp và kĩ năng viết. Tuy nhiên để có thể nghe nói và viết tốt được thì bắt buộc phải có một vốn từ và ngữ pháp nhất định.

Có một thực tế hiện nay của những người học tiếng anh, không chỉ riêng người đi làm, đó là khả năng phát âm. Một ví dụ rất điển hình là một câu tiếng anh được viết ra để đọc thì rất nhiều người hiểu, nhưng cùng câu đó được người nước ngoài nói thì lại rất khó khăn trong việc nghe – hiểu. Vậy vấn đề khó khăn ở đây không phải là từ vựng, mà là khả năng phát âm chuẩn – nền tảng của nghe và nói tiếng anh.

Người đi làm khá bận với công việc nên không có nhiều thời gian, hơn nữa người đi làm học tiếng anh để sử dụng trong công việc, nên nội dung học cần được tập trung vào các vấn đề hữu dụng, ứng dụng trong công việc hàng ngày. Ví dụ như tiếp khách thì nói tiếng anh như thế nào, giới thiệu sản phẩm dịch vụ công ty thì nói ra sao, viết email báo cáo hoặc tham gia một cuộc họp thì sử dụng tiếng anh như thế nào.

Địa chỉ học tiếng anh tốt nhất dành cho người đi làm?

Là đơn vị đầu tiên và duy nhất chuyên sâu đào tạo tiếng anh cho người đi làm, xây dựng chương trình học phục vụ cho công việc, Aroma có cơ hội nghiên cứu và tìm hiểu rất kĩ tâm lý cũng như yêu cầu sử dụng tiếng anh trong công việc của người đi làm.


 
Cơ sở Aroma tại TP HCM

Chương trình học được Aroma xây dựng phục vụ công việc, học tiếng anh thông qua các tình huống làm việc điển hình hằng ngày. Do vậy sẽ tạo được tính ứng dụng rất cao cũng như hứng thú cho người học, học trên lớp như nào có thể áp dụng ngay ngày hôm sau cho công việc.

Người đi làm có nhiều lựa chọn về hình thức học: học các lớp mở hàng tuần tại Aroma, học riêng theo yêu cầu (dành cho những người khó sắp xếp thời gian theo học một lịch cố định) hay học ở các lớp doanh nghiệp.

Nhân dịp khai trương thêm cơ sở mới tại TP HCM, Aroma tặng bộ sách học tiếng anh nghe ngấm trị giá 97$ cho tất cả học viên đến tham gia buổi học thử tại Aroma.
