Rồng rắn kéo nhau đi kiểm tra tiếng Hàn! 
Thứ Hai, ngày 14/11/2011, 07:54
(giao duc) - Ngày 12-11, lượng người lao động đến Trung tâm giới thiệu việc làm tỉnh Nghệ An (phường Trường Thi, TP Vinh, Nghệ An) đăng ký dự thi tiếng Hàn Quốc tăng đột biến gây nên cảnh hỗn loạn.Theo thông báo, tại Trung tâm giới thiệu việc làm tỉnh Nghệ An đăng ký dự thi kiểm tra tiếng Hàn Quốc từ ngày 11 đến 14-11.

Ngay từ rạng sáng đã có hàng ngàn người mang cả bánh và nước uống đến xếp hàng rồng rắn trước cổng trung tâm để mong kịp được đăng ký dự thi và được đi xuất khẩu lao động sang Hàn Quốc.



Nhiều người ngồi trên mái nhà Trung tâm giới thiệu việc làm tỉnh Nghệ An để mong kịp đăng ký dự thi tiếng Hàn Quốc

Nhiều người cho biết do sợ hết chỉ tiêu hồ sơ đăng ký dự thi nên cố chen chúc. Một số người đã liều mạng leo trèo tường rào và ống nước để lên tầng hai lao vào phòng đăng ký.

Do chen lấn quá đông, một số phụ nữ đã bị ngất xỉu. Trong khi đó tại trung tâm chỉ có một điểm duy nhất tiếp nhận đăng ký.



Nhiều người mạo hiểm trèo tường rào leo lên tầng 2 

Nhiều người phản ảnh theo quy định lệ phí nộp tham gia dự kiểm tra là 510.000 đồng, nhưng cán bộ Trung tâm giới thiệu việc làm tỉnh Nghệ An thu 560.000 đồng. Người dân cũng dùng luôn lòng đường Phong Định Cảng (trước trung tâm) để làm nơi giữ xe với giá “cắt cổ” 10.000 đồng/xe/lần gửi và gây nên ách tắc giao thông.

Chiều 12-11, Công an phường Trường Thi phải huy động tối đa lực lượng và Công an TP Vinh chi viện thêm 8 chiến sĩ để dẹp cảnh hỗn loạn với gần 10.000 người giành nhau đăng ký.



Lòng đường Phong Định Cảng (trước Trung tâm giới thiệu việc làm tỉnh Nghệ An) dùng làm nơi giữ xe, gây ách tắc giao thông



Lượng người quá đông, chen chúc dẫn đến một số phụ nữ ngất xỉu

Do lượng người đăng ký đông đột biến, Trung tâm giới thiệu việc làm tỉnh Nghệ An đã phải đề nghị Trung tâm lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TB&XH) tăng thêm cho Nghệ An từ 4.000 hồ sơ lên 6.000 hồ sơ đăng ký dự thi tiếng Hàn Quốc và kéo dài thời gian tiếp nhận đến ngày 16-11.
