Huế: Cô giáo đánh học sinh bằng cán chổi 
Thứ Bẩy, ngày 12/11/2011, 08:29
(giao duc) - Cô giáo thừa nhận việc đánh học sinh là sai nhưng cho rằng động cơ là tốt.Ngày 11-11, sáu phụ huynh học sinh lớp 10B4 Trường THPT Hóa Châu, thuộc xã Quảng An, huyện Quảng Điền đã đến gặp ban giám hiệu trường này gửi đơn khiếu nại việc cô giáo chủ nhiệm Võ Thiện Tâm dùng cán chổi đánh học sinh.

Đánh vì xếp hàng không nghiêm túc!

Theo các phụ huynh, vào ngày 4-11, tại phòng học lớp 10B4, với lý do trong buổi chào cờ đầu tuần, các em đã không xếp hàng nghiêm túc, cô Võ Thiện Tâm đã có hành vi xâm phạm thân thể các học sinh. Cụ thể, cô Tâm bắt từng học sinh nằm trên bàn học rồi dùng cán chổi đánh vào mông. Các em nữ bị đánh 10 roi, còn các em nam bị đánh năm roi. Đặc biệt, có trường hợp em Trần Thị Diễm, do đến chu kỳ kinh nguyệt nên đã xin đứng chịu phạt nhưng cô không chấp nhận và còn tăng hình phạt lên 20 roi.

Đánh được một số em, cô Tâm giao cho em lớp trưởng lớp 10B4 là Nguyễn Đức Hoàng đánh các em còn lại. Đánh được 17 em nữ và ba em nam thì cô Tâm nhận được một cuộc điện thoại nên dừng việc đánh học sinh. Khi đó cây chổi cũng đã bị gãy và thân dập vỡ. Được biết sĩ số lớp 10B4 là 41 học sinh.

Sau khi bị cô giáo đánh, nhiều học sinh nữ bị thâm tím mông. Tuy nhiên, không em nào dám nói ngay với phụ huynh. Phải đến vài ngày sau phụ huynh mới tá hỏa khi hay biết chuyện.



Cô giáo Võ Thiện Tâm: “Đánh học trò phải đánh cho đau mới biết sợ, rút kinh nghiệm”. 

Đánh để học trò… đi lên

Tại buổi làm việc, chị Lê Thị Diệu Hằng, phụ huynh của em Trần Thị Trâm Anh, hỏi: “Đề nghị cô chủ nhiệm cho chúng tôi biết vì sao lại đánh các em? Các em đã 16 tuổi rồi, không thể bắt nằm lên bàn để đánh như vậy”. Cô Tâm thản nhiên nói: “Phụ huynh có ý kiến sao? Sau khi tôi đánh, phụ huynh có thấy các em chuyển biến tích cực không? Mà trước đó, trong buổi họp phụ huynh đầu năm, đại bộ phận đã đồng ý cho phép giáo viên đánh trên mông học trò”.

Lúc này, anh Trần Đình Quang, chồng chị Hằng, bức xúc nói: “Dạy học trò cứ dùng bạo lực thì các em sẽ học giỏi được sao? Chúng tôi gửi con em đến trường để nhờ nhà trường giúp đỡ các em hoàn thiện nhân cách chứ không phải để cô giáo đánh”. Cô Tâm tiếp lời: “Việc tôi đánh học trò là sai. Tôi chỉ đánh bằng một cái chổi rỗng ruột. Tôi xin lỗi vì đã đánh học trò, có thể sẽ ảnh hưởng tâm lý trẻ nhưng động cơ của tôi là tốt. Tôi sẽ sửa sai. Tôi đánh học trò tôi cũng đau chứ, cầm cái roi cũng mệt”.

Đến lúc này, nhiều phụ huynh bắt đầu bức xúc với cách trả lời của cô Tâm. Họ cho rằng nếu phải dùng đến biện pháp đánh học trò thì chỉ nên dạy bảo một roi chứ không thể đánh đến 10 roi như vậy.

Trả lời câu hỏi vì sao đánh các bạn nữ 10 roi trong khi các bạn nam chỉ năm roi thì theo cô Tâm, đánh bạn nữ nhiều hơn vì cô tin rằng dùng biện pháp đó để học trò đi lên (!?).

Còn về trường hợp em Diễm, cô Tâm cho rằng Diễm không nói rõ lý do ngay từ đầu nên cô không biết. Ngoài ra, việc để bạn lớp trưởng đánh thay thì cô Tâm cho rằng: “Đánh học trò phải đánh cho đau mới biết sợ, rút kinh nghiệm. Nhưng khi đưa cho em lớp trưởng đánh các bạn thì lớp trưởng sẽ đánh nhẹ hơn cô”.
