ĐH Kinh tế quốc dân đón nhận Huân chương Hồ Chí Minh lần 2
(Dân trí)- Ngày 19/11, Trường ĐH Kinh tế quốc dân long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 55 năm thành lập trường (1956-2011) và đón nhận Huân chương Hồ Chí Minh (lần 2). Đây là phần thưởng cao quý mà Đảng và Nhà nước trao tặng cho tập thể sư phạm nhà trường.
Tới dự buổi lễ có Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TW Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Trung ương, Ngô Văn Dụ và đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ cùng lãnh đạo Bộ GD-ĐT và các Bộ, ngành TW.


Tiền thân của Trường ĐH Kinh tế quốc dân ngày nay là Trường ĐH Kinh tế - Tài chính, thành lập 25/1/1956. Đây là trường đại học kinh tế đầu tiên của Việt Nam. Cho đến tháng 1/1965, Trường ĐH Kinh tế - Tài chính được đổi tên thành Trường ĐH Kinh tế - Kế hoạch trực thuộc Bộ Đại học và Trung học chuyên nghiệp. Ngày 22/10/1985, Trường ĐH Kinh tế - Kế hoạch đổi tên thành Trường ĐH Kinh tế Quốc dân.

Sau 55 năm kể từ khi được thành lập, cho đến nay, Trường ĐH Kinh tế Quốc dân đã phát triển trở thành trường đại học trọng điểm, đầu ngành trong khối các trường đại học đào tạo về kinh tế, quản lý và quản trị kinh doanh ở Việt Nam. 

GS.TS. Nguyễn Văn Nam, hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế Quốc dân, cho biết: “Trong những năm qua, trường đã không ngừng đổi mới từ mục tiêu, chương trình, giáo trình, nội dung, phương pháp giảng dạy đến mở rộng các ngành, chuyên ngành và các hình thức đào tạo nhằm đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu của nền kinh tế. Với trên 100 chương trình đào tạo tại tất cả các bậc đào tạo đại học, cao học và nghiên cứu sinh tiến sỹ, trường đã có số lượng chuyên ngành đào tạo lớn nhất, đầy đủ và gần nh­ư bao trùm toàn bộ các lĩnh vực kinh tế, quản lý kinh tế và quản trị kinh doanh. Hiện nay, trường có khoảng 450 giáo trình và bài giảng, trong đó có nhiều giáo trình trọng điểm được sử dụng phổ biến tại tất cả các trường đại học khối kinh tế”.

Trong 55 năm qua, trường đã đào tạo cho đất nước trên 120 nghìn sinh viên đại học tại các hệ đào tạo, trên 3 nghìn Thạc sỹ và gần 1 nghìn Tiến sỹ, trên 1 nghìn sinh viên quốc tế và hàng vạn học viên được đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn. 
Ghi nhận những thành tích đã đạt được, Đảng và Nhà nước đã trao tặng tập thể sư phạm nhà trường các danh hiệu và hình thức khen thưởng cao quý: Huân chương độc lập (hạng Nhất, Nhì, Ba); Huân chương lao động (hạng Nhất, Nhì, Ba); Danh hiệu anh hùng lao động trong thời kỳ đổi mới; Huân chương Hồ Chí Minh và nhiều bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, của Bộ GD-ĐT. Nhân dịp kỷ niệm 55 năm thành lập trường, tập thể sư phạm nhà trường vinh dự được Đảng và Nhà nước tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh lần 2. 
 

Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước tặng Huân chương Hồ Chí Minh lần 2 tới ĐH Kinh tế Quốc dân.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã bày tỏ niềm vui khi về thăm Trường ĐH Kinh tế Quốc dân nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11, tham dự lễ kỷ niệm 55 ngày thành lập trường và nhà trường đón nhận phần thưởng cao quý Huân chương Hồ Chí Minh lần 2 do Đảng, Nhà nước trao tặng. Chủ tịch nước gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến các thế hệ thầy giáo, cô giáo, cán bộ, công nhân viên và các em sinh viên của trường. 

Ghi nhận, đánh giá cao những cống hiến đóng góp của nhà trường, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh: “ĐH XI của Đảng đã đề ra mục tiêu phấn đấu đưa nước ta trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020. Thực hiện mục tiêu đó, Đại hội đề ra nhiệm vụ phát triển và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao là đột phá chiến lược, có yếu tố quyết định đẩy mạnh ứng dụng và tiến bộ khoa học công nghệ, cơ cấu lại nền kinh tế, đổi mới lại mô hình tăng trưởng và lợi thế cạnh tranh quan trọng nhất, đảm bảo cho sự phát triển nhanh, hiệu quả, bền vững của đất nước trong bối cảnh thế giới ngày nay. Vì vậy, thời gian tới, cùng với ngành giáo dục đào tạo cả nước, Trường ĐH Kinh tế quốc dân với vai trò là trường trọng điểm, đầu ngành, trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học kinh tế trong khối các trường ĐH Kinh tế của đất nước, cần phải đi đầu tham gia thực hiện thắng lợi, các mục tiêu nhiệm vụ ĐH XI của Đảng đề ra; đi đầu trong đổi mới nội dung, chương trình, phương pháp dạy và học, đổi mới quản lý đào tạo và nghiên cứu khoa học; đi đầu trong nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện và nghiên cứu khoa học, tổng kết thực tiễn…”.

Chủ tịch nước tin tưởng, kế thừa và phát huy truyền thống 55 năm qua, với sự nỗ lực phấn đấu bền bỉ của tập thể các thầy cô giáo, cán bộ, công nhân viên và các em học sinh, học viên và sự giúp đỡ của Bộ GD-ĐT, các Bộ ngành TƯ và địa phương, bạn bè trong nước và quốc tế, trường ĐH Kinh tế quốc dân nhất định sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, tiếp tục có những đóng góp to lớn hơn nữa cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa trong giai đoạn tới. 
