"Bài văn lạ" thành tư liệu sinh hoạt Đoàn 
Thứ Sáu, ngày 11/11/2011, 15:30
(giao duc) - Đó là khẳng định của Bí thư Thành Đoàn Hà Nội trong buổi đến thăm và trao học bổng cho cậu trò nghèo với “bài văn lạ” Nguyễn Trung Hiếu tại trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam vào ngày 9-11.Bí thư Thành Đoàn Hà Nội Ngọ Duy Hiểu đã đích thân trao tặng học bổng trị giá 5 triệu đồng của Thành Đoàn cho trò nghèo Nguyễn Trung Hiếu tại trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Bên cạnh suất học bổng của Thành Đoàn, Hiếu còn nhận được khoản tiền trị giá 2 triệu đồng do bà Chu Anh Đào, Giám đốc Quỹ hỗ trợ học sinh - sinh viên nghèo vượt khó của Hà Nội trao tặng.

Trong cuộc trò chuyện với Nguyễn Trung Hiếu, Bí thư Thành Đoàn Hà Nội, Chủ tịch Hội sinh viên TP Hà Nội đã chia sẻ cảm xúc sau khi đọc “bài văn lạ” do em viết: “Đọc bài văn của em, anh cũng chung cảm xúc với nhiều người khác, rất xúc động. Bài văn của em không chỉ là một bản tự sự, trải lòng về tình cảm đối với bố mẹ mà còn chứa đựng ý nghĩa sâu xa và đã lan tỏa, gây xúc động lớn.

Em đã nhận thức đúng được giá trị của đồng tiền trong cuộc sống. Bài văn của em là một thông điệp cho nhiều bạn trẻ hôm nay, nó là một thông điệp về giáo dục, góp phần ngăn chặn, đẩy lùi sự ích kỉ. Bản thân em cũng là một hiện thân của giáo dục, một nhân vật của giáo dục”.

Đồng thời, Bí thư Thành Đoàn Hà Nội Ngọ Duy Hiểu khẳng định, bài văn của Hiếu sẽ được Thành Đoàn lấy làm tư liệu trong buổi sinh hoạt tháng 11 của Thành Đoàn.



Cậu trò nghèo Nguyễn Trung Hiếu với cô giáo chủ nhiệm Đào Phương Thảo (áo đen) và cô giáo dạy Văn Đặng Nguyệt Anh

Trước sự quan tâm của các nhà hảo tâm, cô Đặng Nguyệt Anh, giáo viên dạy Văn lớp Hiếu đang theo học cho biết, hoàn cảnh gia đình khó khăn nhưng Hiếu vẫn thể hiện sự nghiêm túc và say mê trong học tập.

“Hoàn cảnh gia đình của Hiếu chúng tôi đã biết từ khi em vào học lớp 10. Chúng tôi trân trọng tấm lòng của em và quý sự hiếu thảo, thương cho em vì thường xuyên phải nhịn ăn đi học. Khi tôi chấm bài của Hiếu, bản thân tôi cũng thấy rất xúc động. Em đã dám mạnh dạn chia sẻ và những chia sẻ này khiến chúng ta phải suy nghĩ. Tôi thấy em là một tấm gương có nhận thức tình cảm sâu xa”.

Đáp lại tình cảm của các nhà hảo tâm và các thầy cô giáo, cậu trò nghèo Trung Hiếu đã cảm ơn và hứa sẽ học tập tốt. “Em xin cảm ơn trước sự quan tâm về vật chất cũng như tinh thần của mọi người. Em rất trân trọng tấm lòng của các nhà hảo tâm, các thầy cô và các bạn đã giúp đỡ và động viên em. Đó cũng là động lực để em quyết tâm vượt lên hoàn cảnh khó khăn, học thật tốt”, Hiếu nói.

Mặc dù vậy, Hiếu cho biết, em vẫn sẽ tiếp tục làm từ thiện và giúp đỡ các bạn có hoàn cảnh khó khăn hơn.
