Cậu học trò trả lại 1,2 tỷ đồng nhặt được 
Thứ Sáu, ngày 11/11/2011, 07:40
(giao duc) - "Ba đi dệt chiếu và bán chiếu mỗi ngày nuôi 4 anh em ăn học. Hồi giờ em chưa bao giờ thấy tờ tiền 500.000 đồng, đây lại cả một bọc lớn. Lúc đó, tự dưng em run bắn người", Lê Văn Thảo kể...Chúng tôi gặp Lê Văn Thảo - học sinh lớp 8A Trường THCS Đinh Tiên Hoàng (xã An Cư, Tuy An, Phú Yên) một ngày sau khi em được Huyện đoàn Tuy An tuyên dương vì đã trả lại 1,2 tỷ đồng nhặt được cho người mất.

Thảo kể: Hôm đó là ngày 18-6, em đang nghỉ hè nên đi làm rẫy giúp cha. Chiều đó, trên đường đạp xe về nhà ngang bờ đầm Ô Loan, em thấy có 2 vợ chồng đi xe máy ngược lại đánh rơi túi đồ. Em quay lại nhặt và mở ra xem thì thấy rất nhiều tiền.



Lê Văn Thảo chuẩn bị bài trước khi đến trường

“Nhà em nghèo, ba đi dệt chiếu và bán chiếu mỗi ngày nuôi 4 anh em ăn học. Hồi giờ em chưa bao giờ thấy tờ tiền 500.000 đồng, đây lại cả một bọc lớn. Lúc đó, tự dưng em run bắn người. Tuy nhiên khi định thần lại, em tự nghĩ rằng, tiền nhiều hay ít cũng không phải là tiền của mình, không được lấy. Em phân vân không biết cô chú đi xe máy ở đâu để mà trả lại”.

Đang tần ngần đứng đó, thì Thảo thấy vợ chồng người đi xe máy quay lại và xin lại gói tiền đánh rơi. Không chút đắn đo, Thảo trả ngay túi đồ với toàn bộ số tiền cho hai vợ chồng.

Thảo cho biết vì lúc đó em thấy chú đánh rơi và khi chú quay lại em chắc chắn là tiền vợ chồng chú nên trả lại mà không hỏi cô chú tên gì, ở đâu. Em cũng không biết số tiền mình nhặt được là bao nhiêu và cũng không nghĩ đến chuyện được trả ơn. Sau đó, bà con xóm giềng nói, số tiền em nhặt được đến 1,2 tỷ đồng và người mất là người ở địa phương khác đến đầm Ô Loan để mua tôm.

Ông Lê Lợi - cha Thảo, nói: Nhà tui thuộc diện cận nghèo, nhưng tui luôn dạy con “nghèo cho sạch, rách cho thơm”, cái gì không phải là của mình thì không giữ làm của riêng. Khi nghe con nhặt được số tiền cả tỷ đồng rồi trả lại cho người mất, tôi không bất ngờ và cảm thấy vui mừng vì con đã làm việc đúng.

Thầy Phan Văn Thi - Hiệu trưởng Trường THCS Đinh Tiên Hoàng, nói: Khi biết chuyện em Lê Văn Thảo nhặt được số tiền lớn trả lại người mất, nhà trường đã tổ chức biểu dương em với mong muốn các em học sinh lấy đó làm tấm gương để noi theo.

“Tôi tự hào là trường tôi dù là trường nhỏ ở vùng quê nghèo, nhưng vẫn có những em học sinh thật thà, dũng cảm (trường này còn có một học sinh cứu người bị nạn vừa được biểu dương - PV), tạo nên tiếng thơm cho địa phương, cho trường. Với nhà giáo chúng tôi đây cũng là một phần thưởng vô giá” - thầy Thi tâm sự.
