Buổi giới thiệu miễn phí về du học Nhật Bản. 
Thứ Sáu, ngày 11/11/2011, 15:25
(giao duc) - Nhật Bản được biết đến là một quốc gia Châu Á có nền kinh tế đứng thứ 2 Thế Giới nền giáo dục hiện đại bậc nhất đang là tâm điểm của sự chú ý đối với các sinh viên từ nhiều quốc gia khác. Du học Nhật Bản với lợi thế chi phí rẻ, tỷ lệ đậu VISA cao , môi trường sống an toàn, thân thiện, các du học sinh sẽ dễ dàng hòa nhập với cuộc sống sôi động nơi đây.

 Các chuyên ngành về Khoa học- Công nghệ , Kỹ thuật điện tử ,  Kinh tế,...đã nổi tiếng Thế Giới về chất lượng đào tạo. Khi du học tại Nhật, sinh viên có cơ hội tìm hiểu nền Văn hóa đặc sắc, đậm chất truyền thống và tiếp cận khoa học kỹ thuật tiên tiến . Du học tự túc với lợi thế vừa học vừa làm, bởi vì chính phủ Nhật Bản cho phép du học sinh được làm thêm 28 tiếng/ tuần, phần nào giảm bớt gánh nặng tài chính cho gia đình.



 Sau khi tốt nghiệp, du học sinh có thể quay về Viêt Nam làm việc mức lương cao, hoặc tìm kiếm cơ hội làm việc tại Nhật Bản .

  Nhằm khuyến khích du học sinh đến Nhật nhiều hơn, thủ tục và điều kiện du học  Nhật Bản đã được nới lỏng, việc lựa chọn Trường,  hồ sơ xin Visa du học,... trở nên dễ dàng hơn .



 Các quy định đối với đối tượng Tu Nghiệp Sinh đã từng tham gia hợp tác lao động ở Nhật muốn quay lại Nhật du học cũng có nhiều thay đổi trong luật lệ và điều kiện , thủ tục trở nên đơn giản hơn trước, cơ hội được mở rộng ra rất nhiều.

  Để các bạn hiểu rõ hơn về vấn  đề này Trung tâm du học Việt Nhật, trực thuộc Trường Nhật Ngữ Nhật Văn tổ chức buổi giới thiệu tư vấn và giải đáp các thắc mắc liên quan đến du học Nhật Bản. Những ai quan tâm, mời đến tham dự tại địa chỉ sau.

Buổi hội thảo sẽ diễn ra vào 2 ngày : 15 và 26 /11 /2011 vào lúc 10:00 AM.

Địa chỉ : 165 Đại Lộ 3, P.Phước Bình ,Quận 9, TP.HCM

Điện thoại : (08) 2242.9800 / 2241.2754 gặp chị Sa để được hỗ trợ
Email : sa@nichibun.org
Website  :  www.nichibun.org

Chương trình được chia sẻ bởi kinh nghiệm của chuyên gia người Nhật và các du học sinh đã từng học tập tại Nhật. Trong buổi hội thảo, Trung tâm du học Việt Nhật sẽ trình bày, giải thích cụ thể hơn về các lưu ý và thắc mắc của các bạn.
