Gặp phó giáo sư trẻ tuổi nhất năm nay 
Thứ Năm, ngày 10/11/2011, 13:08
(giao duc) - Bất ngờ, hạnh phúc là những cảm giác đầu tiên của giảng viên Phạm Hoàng Hiệp khi nhận tin được công nhân chức danh phó giáo sư năm 2011.- Anh có thể chia sẻ một chút về gia đình và công việc của anh hiện nay?

- Bố tôi là kỹ sư Thuỷ Lợi, mẹ tôi trước kia là giáo viên cấp 3. Vợ tôi là giáo viên dạy Toán cấp 3. Tôi có một con trai 2 tuổi, kháu khỉnh. Cuộc sống còn nhiều khó khăn nhưng tôi cảm thấy hạnh phúc với gia đình hiện tại của mình.

- Được công nhận học hàm phó giáo sư khi tuổi đời còn rất trẻ, vậy chắc hẳn quá trình học tập, công tác của anh từ trước đến nay khá suôn sẻ?

- Tôi là người có nhiều may mắn trong học tập và nghiên cứu khoa học. Lúc học ở khoa Toán, ĐH Sư Phạm Hà Nội, tôi được sư quan tâm và học tập với nhiều giáo sư ở khoa Toán như giáo sư Nguyễn Văn Khuê, giáo sư Lê Mậu Hải. Tôi bảo vệ luận án Thạc sĩ tại trường ĐH Sư Phạm Hà Nội dưới sự hướng dẫn của giáo sư Nguyễn Văn Khuê. Lúc này tôi đã có một vài kết quả gây sự chú ý cho GS. Urban Cegrell ở ĐH Umea, Thuỵ Điển. Sau đó, giáo sư Urban Cegrell mời tôi sang hợp tác làm việc và tôi bảo vệ luận án Tiến sĩ dưới sự hướng dẫn của giáo sư vào tháng 3/2008. Sau khi bảo vệ Tiến sĩ xong tôi cũng sang Toulouse làm việc một vài tháng với các GS. Ahmed Zeriahi và GS. Vicent Guedj. Tháng 10/2011 tôi làm việc nghiên cứu với giáo sư Jean-Pierre Demailly, ở viện Fourier, trường ĐH Jopesh Fourier, thành phố Grenoble, nước Pháp.

- Anh có thể chia sẻ một chút về phương pháp học tập, nghiên cứu giúp anh có đạt được thành tích như hôm nay?

- Khi học tài liệu tôi thường chỉ đọc kết quả và cố gắng tự mình chứng minh kết quả đó, nếu không thể làm được thì tôi mới xem phương pháp tài liệu đó làm như thế nào. Làm như vậy bạn sẽ hiểu được độ khó của vấn đề ra sao mà người đầu tiên gặp phải khi giải quyết nó. Sau đó tôi thường xem lại tại sao mình thất bại còn tác giả của tài liệu lại thành công và tự nhủ hãy cố gắng cho lần tiếp theo. Bước tiếp theo tôi cố gắng diễn giải kiến thức đó theo quan điểm của tôi và làm cho nó đơn giản. Tôi thường gạt bỏ những thứ phức tạp không cần thiết để hiểu được bản chất của vấn đề. Có thể những thứ râu ria đó làm bạn bị phân tâm và không nắm bắt được vấn đề.

Trong học tập và nghiên cứu khoa học tôi luôn tưởng tươngj và đặt câu hỏi tại sao và cố gắng độc lập suy nghĩ giải quyết nó hoặc đưa ra ví dụ để phủ định nó.

- Anh công tác tại ĐH Sư phạm Hà Nội từ năm nào? Anh làm gì để truyền được niềm đam mê nghiên cứu khoa học cho thế hệ sinh viên?

- Tôi công tác ở trường ĐH Sư Phạm từ tháng 9/2004. Khi dạy học cho sinh viên tôi thường truyền đạt kiến thức như là tôi cũng đang phải suy nghĩ kiến thức đó mà không phải là người đã biết trước nó. Qua đó, tôi nghĩ rằng họ sẽ học được tư duy, cảm nhận, trực giác về Toán học. Tôi đồng thời luôn khen ngợi nhiệt liệt những sinh viên có phương pháp khác với giáo trình. Nhận thức về Toán của tôi thay đổi theo thời gian vì vậy tôi nghĩ rằng mình ngày càng làm tốt hơn công việc giảng dạy.


Bạn bè, học trò chúc mừng phó giáo sư 29 tuổi trên facebook.

- Nhiều 'nhân tài" khi học tập, nghiên cứu ở nước ngoài có tư tưởng "ngại" về nước làm việc. Vậy theo anh nguyên nhân do đâu? Theo anh chế độ nhân tài của nước ta hiện nay thế nào?

- Theo tôi có nhiều nguyên nhân như: ở nước ngoài lương cao hơn, điều kiện làm việc tốt hơn…. Tôi cho rằng những người giỏi nên làm việc ở nước ngoài lâu dài hoặc ít nhất một thời gian để có có thể phát triển khoa học và có tiền cho cuộc sống gia đình. Sau đó thì họ sẽ trở về và giúp đỡ các nhà khoa học trong nước.

Chúng ta không thể mong muốn nhà nước đãi nghỗ vật chất như các nước Mỹ, Châu Âu vì khó khăn là tình hình chung của đất nước. Tôi chỉ mong rằng nhà nước có chế độ đãi ngộ thích hợp với tình hình của Việt Nam và sử dụng các nhà khoa học vào những công việc phù hợp.

- Ngoài học tập, nghiên cứu, giảng dạy anh có sở trường, sở thích nào khác?

- Tôi có một vài sở thích như xem bóng đá, đọc báo về giáo dục và kinh tế đất nước, ….

- Trong công tác nghiên cứu cũng như cuộc sống nói chung, chắc hẳn sẽ có nhiều lúc anh bị stress. Vậy anh thường giải tỏa bằng cách nào để tiếp tục thực hiện niềm đam mê của mình?

- Trong cuộc sống có nhiều thứ để stress vì cuộc sống thực không đẹp và diễn ra như chúng ta mong muốn. Tốt nhất là phải tự lấy lại cân bằng và học cách tự chủ, kiềm chế và chấp nhận thực tế.

- Khi bị stress, tôi thường đi dạo, ngủ, …Và các bạn cũng vậy, khi stress thì đừng quá cố gắng để tiếp tục mà hãy làm những gì mà bạn cảm thấy vui.
