Trường đầu tiên thay đổi giờ học 
Thứ Năm, ngày 10/11/2011, 09:38
Sự kiện: Thay đổi giờ học, giờ làm
(giao duc) - Lo ngại trước tình hình tắc đường, học sinh đi học muộn…, ngày 9/11, trường Tiểu học Kim Giang (Thanh Xuân, Hà Nội) bất ngờ thay đổi giờ học. Thay vì vào học lúc 7h30 và tan học lúc 16h30 như thường ngày, ngày 9/11, Trường tiểu học Kim Giang đã đổi giờ học vào lúc 8h và tan học lúc 16h.Tuy nhiên, việc thay đổi giờ học của trường tiểu học Kim Giang đang nhận được ý kiến trái chiều từ các bậc phụ huynh học sinh.

Ông bà mừng, cha mẹ lo

Khác với mọi hôm, chiều 9/11, ông Vũ Xuân Mát (số nhà 4A, ngõ 162, phường Khương Đình) đã có mặt sớm hơn mọi hôm 30 phút trước cổng trường tiểu học Kim Giang để đón cháu nội đi học về.

Ngồi trong quán nước trước cổng trường đợi đón cháu, ông Mát phấn chấn: “Tôi có 2 đứa cháu học ở trường này, một cháu học lớp 5, một cháu học lớp 1. Mọi hôm 7h30 vào học nên 6h đã phải đánh thức các cháu dậy để vệ sinh cá nhân, ăn sáng loanh quanh cũng phải mất 1 tiếng rồi phải vội vàng đưa chúng đến trường.



Ông Vũ Xuân Mát.

Hôm nay nhà trường điều chỉnh 8h mới vào lớp nên 6h30 tôi mới đánh thức các cháu dậy. Trẻ nhỏ, tối các cháu học rồi chơi nên ngủ muộn, vì thế nếu thay đổi giờ học muộn hơn thì các cháu sẽ có thêm thời gian ngủ, điều này đảm bảo sức khoẻ cho các cháu”.

Cũng đợi đón cháu, ngồi bên cạnh ông Mát, bà Đặng Thị Tính, nhà ở Kim Giang cho biết: “Với những người như chúng tôi về hưu ở nhà nên việc nhà trường đổi giờ cho các cháu về sớm càng có điều kiện để chúng tôi lo cho các cháu, nhất là trời mùa đông rét mướt”.

Tuy nhiên, bà Tính cũng cho biết, việc thay đổi giờ học, các cháu được về sớm đối với những cặp vợ chồng đi làm không có người đón con sẽ không khỏi khó khăn.

Chị Bùi Minh Thu, có con học lớp 3 dựng xe trước cổng trường nói: “Tôi vẫn thích để giờ cũ sáng vào học từ 7h30, chiều tan lúc 4h30.

Đón cháu về sớm

Thường 16h30 tan trường thì tôi còn xin về sớm được 15 đến 20 phút , bây giờ 16h đã tan học thì tôi phải xin về sớm cả tiếng đồng hồ mới đón con kịp”, chị Thu nói.

Cũng như chị Thu, anh Phạm Văn Hoạt, một cán bộ quân đội cho biết, việc trường Tiểu học Kim Giang đổi giờ để các cháu về sớm cũng khiến cho công việc đón con của vợ chồng anh bị xáo trộn.



Anh Hoạt cho biết: Vợ chồng anh làm công chức nên việc thay đổi giờ học của nhà trường gây khó khăn trong việc đón con.

Anh nói: Thường 16h30 đến 17h chúng tôi mới hết giờ làm việc, nhưng nếu 16h con tan trường thì vợ chồng tôi làm công chức sẽ rất khó đón con. Như hôm nay, không còn cách nào khác đành phải đón con về cơ quan vì mẹ cháu cũng phải 16h30 đến 17h mới về được.

Trước những ý kiến trái chiều sau ngày đầu tiên nhà trường thay đổi giờ học, một phụ huynh đứng chờ đón con trước cổng trường tiểu học Kim Giang chia sẻ: Nói chung phải khắc phục thôi, không có giải pháp nào là toàn diện cả. Nhưng mùa rét này đón các cháu về sớm tắm rửa cho các cháu thì sẽ tốt hơn để các cháu về muộn.

Điều chỉnh để tránh tắc đường

Trao đổi với PV, bà Chu Thị Thu Hương, Hiệu trưởng Trường tiểu học Kim Giang cho biết: Để đi đến quyết định thay đổi giờ học, bà đã tham khảo ý kiến của các thầy cô giáo và các phụ huynh học sinh trong trường.

Theo bà Hương, phản ánh của phụ huynh học sinh về việc buổi sáng đi học lúc 7h15 là sớm quá, nhiều phụ huynh có ý kiến muốn cho con học lùi lại một chút để các cháu có điều kiện ăn sáng.



Cô Chu Thị Thu Hương.

“Thực tế nhiều học sinh đã bỏ bữa sáng. Có cháu mang xôi đến trường nhưng ăn sớm quá nên vứt cả hộp xôi vào thùng rác. Do vậy, nhiều người có tâm tư nguyện vọng muốn chuyển giờ học muộn hơn 1 chút”, bà Hương nói.

Ngoài ra, theo bà Hương, giờ làm việc của công chức là 8h, phụ huynh đưa con đi học từ lúc 7h30 thay vì 7h thì chắc chắn sẽ giảm bớt được ùn tắc giao thông do đường Kim Giang đang thi công dở, thường xuyên bị ùn tắc.

“Khác trước, hôm nay tôi thấy giáo viên của trường rất phấn khởi vì thời gian đến trường muộn hơn nên không bị tắc đường”, bà Hương dẫn chứng.

Cũng theo bà Hương, việc thay đổi giờ học không chỉ giảm ùn tắc giao thông mà còn giúp phụ huynh đưa con cháu đi học đúng giờ không bị muộn.


Tuy nhiên, bà Hương cũng chia sẻ về việc chưa có quyết định của cấp trên nhưng đã điều chỉnh giờ.

“Thấy áy náy, sáng nay tôi có xin ý kiến cấp trên thì được khuyên nên đưa về thời gian như cũ để chờ sự điều chuyển chung của UBND thành phố. Và ngay chiều 9/11 tôi đã cho họp giáo viên và thông báo đến từng học sinh sẽ trở lại thời gian học như cũ”, bà Hương nói.
