
Để khỏi "tiền mất, tật mang", phụ huynh hãy tìm hiểu thật kỹ trước khi tìm tới các trung tâm gia sư. (Ảnh minh họa).Phụ huynh vật vã vì trung tâm gia sư lừa 
Thứ Tư, ngày 09/11/2011, 14:09
(giao duc) - Với đủ mọi hình thức chiêu mộ, cấp bậc giảng dạy, các trung tâm gia sư mọc lên như nấm, ung dung hoạt động như không hay biết gì, không biết chất lượng ra sao. Dẫn đến tình trạng phụ huynh và học sinh dở khóc dở cười vì bị...lừa.Điểm đầu tiên mà chúng tôi tìm đến là trung tâm gia sư T.N.V (Đất Thánh, P.6, Q.10, TP.HCM). Quan sát kỹ trong phòng có tấm bảng dán đầy những tờ giấy A4 với hàng trăm mã số ghi các lớp dạy, địa chỉ do phụ huynh học sinh đăng ký.

Một lúc sau, có một SV tên L.T.H đến đăng kí dạy lớp 3 (Toán, Tiếng Việt, rèn chữ -PV) với mức lương 1,5 triệu đồng/tháng. Không hề kiểm tra giấy tờ, cô nhân viên sốt sắng chìa ra một tờ giấy cam kết, trong đó phải ghi rõ tên, tuổi, địa chỉ (!) và quan trọng nhất là thu ngay 40% tiền hoa hồng lương tháng đầu tiên(!?).

PV từng được nghe một trường hợp khác còn oái oăm hơn. Đó là chuyện có nhiều người sau khi trượt đại học, để bám trụ trên thành phố tiếp tục ôn thi, đã nhận gia sư thi vào Đại học cho những người khác. Đến kỳ thi, cả trò với thầy... cùng thi một trường, cùng một phòng thi. Oái oăm hơn, kết quả: Trò đỗ, thầy trượt. Và sau kỳ thi đó thầy lại tiếp tục gia sư cho các trò khác để kiếm tiền cho sự nghiệp... ôn thi của mình.

Một trường hợp khác cũng oái oăm không kém, khiến gia đình học sinh thì tròn mắt ngạc nhiên còn gia sư thì không biết giấu mặt vào đâu cho hết ngượng. Do được học 4 năm tiếng Pháp từ hồi cấp II nên qua trung tâm gia sư giới thiệu, M cũng được nhận đi dạy lớp 1 (gồm 3 môn Toán, rèn chữ và tiếng Pháp). Vô tình hôm đó phụ huynh học sinh hỏi cô giáo từ học sinh trong tiếng Pháp là gì hả cô? Là một giáo viên tiếng Pháp nhưng câu trả lời lại hỡi ơi ngờ nghệch: "Chị đợi em một chút để em xem lại", rồi mở cuốn cẩm nang từ điển ra xem(?!).



Để khỏi "tiền mất, tật mang", phụ huynh hãy tìm hiểu thật kỹ trước khi tìm tới các trung tâm gia sư. (Ảnh minh họa).

Trao đổi với PV, anh Trung Văn Định (Nơ Trang Long, Bình Thạnh, TP.HCM) bức xúc do muốn tìm một gia sư thực sự có chất lượng để kèm cặp con mình nên tôi chấp nhận bỏ ra hơn tiền một chút để thuê những gia sư là giáo viên. Tuy nhiên, đã 3 tháng trôi qua với 4 đời giáo viên rồi, nhưng kết quả toàn gặp phải nhưng giáo viên... giả, trung tâm gia sư ...lừa. Sau mỗi lần bị lừa mình cũng đã thay đổi trung tâm gia sư, thế nhưng đến giờ thì cũng chả biết thế nào nữa.

Một phụ huynh học sinh trường THPT Nguyễn Thị Diệu (12 Trần Quốc Toản, Quận 3) chia sẻ: "Trước kia khi nhận gia sư cho con, tôi cũng không có hỏi và kiểm tra bằng cấp hay thẻ giáo viên vì nghĩ trung tâm gia sư đã xác nhận rồi nhưng khi gia sư đến nhà dạy mới biết".

Trao đổi với PV, ông Lê Hồng Sơn -Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM cho biết: "Hiện nay, Sở Giáo dục và Đào tạo không có cấp giấy phép cũng như quản lý hoạt động của các trung tâm gia sư. Các trung tâm mở ra với tính chất là giới thiệu việc làm và thu lợi nhuận. Điều này ảnh hưởng rất lớn đến chất lượng giáo dục".
