ĐH FPT dẫn đầu các trường ĐH VN tại kì thi ACM/ICPC quốc tế. 
Thứ Ba, ngày 08/11/2011, 10:00
(giao duc) - Kì thi Lập trình sinh viên quốc tế ACM/ICPC khu vực Châu Á diễn ra tại Phuket, Thái Lan ngày 4/11/2011 vừa qua đã ghi dấu thành tích của các đội tuyển Việt Nam trên đấu trường thế giới, khi góp mặt 2 trong 10 vị trí Top đầu của khu vực. Hai vị trí này thuộc về hai đội tuyển của Trường ĐH FPT. Với sự có mặt của 60 đội tuyển mạnh nhất đến từ các quốc gia như Hồng Kông, Trung Quốc, Thái Lan, Đài Loan, Singapore…, 5 tiếng thi đấu của Kì thi Lập trình sinh viên quốc tế - ACM/ICPC trong ngày 4/11/201 tại Phuket - Thái Lan thực sự là cuộc cạnh tranh khốc liệt đối với các đội tuyển Việt Nam. Tính về lực lượng, đoàn Việt Nam có 9 đội tuyển tham dự, đều là những đội tuyển đến từ những trường ĐH đào tạo về CNTT xuất sắc nhất trên toàn quốc như ĐH FPT, ĐH Công nghệ - ĐHQG, ĐH Bách khoa Tp.HCM, ĐH Khoa học tự nhiên… 


 


2 đội tuyển của ĐH FPT có mặt tại Phuket Thái Lan đã thể hiện xuất sắc trong cuộc tranh tài cùng 60 đội ACM/ICPC xuất sắc nhất toàn Châu Á.

Nỗ lực tranh thứ hạng cao nhất của đoàn Việt Nam thể hiện ngay từ những phút thi đấu đầu tiên. Đội tuyển Don’t worry của ĐH FPT xuất sắc đứng thứ 2 của bảng xếp hạng trong gần 2 tiếng thi đấu đầu tiên. Các đội tuyển khác của đoàn Việt Nam cũng bám đuổi các vị trí trong top 20 của cuộc đấu. Có thể nói, trong lịch sử tham gia thi đấu ACM/ICPC vòng đấu khu vực của Việt Nam, đây là một trong những cuộc rượt đuổi căng thẳng và ngoạn mục nhất, khi hai lá cờ Việt Nam thay nhau kiên quyết bám trụ top 5, top 10 trong bảng xếp hạng đều thuộc về ĐH FPT – một trường ĐH mới chỉ tham gia ACM/ICPC lần thứ 4 và không có nhiều kinh nghiệm đối đầu với những đối thủ đáng gờm của ACM/ICPC toàn thế giới như Trung Quốc, Đài Loan, hay Singapore. Đây có thể coi là một trong những thành tích xuất sắc mà ngôi trường CNTT này đóng góp cho đoàn Việt Nam tại sân chơi khu vực lần này. 


 
ĐH FPT đã góp phần đưa lá cờ Việt Nam lọt vào top 10, sánh vai cùng những ĐH danh tiếng nằm trong top 100 trường ĐH hàng đầu của thế giới

Kết quả chung cuộc, ngôi vô địch Kì thi ACM/ICPC khu vực Châu Á tại Thái Lan năm nay đã thuộc về đội tuyển Trường ĐH Zhejiang (Trung Quốc). Các đại diện khác nằm trong top 10 cũng là các trường đại học tên tuổi trên thế giới, trong đó nhiều trường được xếp hạng Top 100 trường đại học tốt nhất thế giới như Trường ĐH Perking (Trung Quốc); Trường ĐH Khoa học công nghệ Hồng Kông; Trường ĐH Quốc gia Singapore hay các tên tuổi lớn khác trong khu vực như Trường ĐH Công nghệ Nanyang (Singapore); Trường ĐH Chulalongkorn (Thái Lan); ĐH Quốc gia Đài Loan… Hai đại diện của Việt Nam vinh dự nằm trong Top 10 khu vực là hai đội tuyển đến từ Trường ĐH FPT.

Ông Lê Trường Tùng, Hiệu trưởng Trường Đại học FPT chia sẻ: “Kì thi ACM/ICPC là một giải đấu danh giá của thế giới, là nơi mà những nước mạnh nhất về CNTT đều có đội tuyển tham dự và cạnh tranh quyết liệt. Nếu Việt Nam đã xác định CNTT là ngành kinh tế chiến lược được chính phủ đầu tư để đưa đất nước phát triển nhảy vọt, thì nhất định phải quan tâm đến việc xuất hiện tại những đấu trường như ACM/ICPC. Việt Nam đã có nhiều đội tuyển của các trường ĐH danh tiếng về CNTT tham dự giải, nhưng chúng ta vẫn cần đẩy mạnh hơn nữa, để có thể xếp trên nhiều tên tuổi của các nước trong khu vực, hay lọt vào vòng thi thế giới – World Final. Mục tiêu tiếp theo của ĐH FPT sẽ là tiếp tục đưa lá cờ Việt Nam vào vòng chung kết toàn thế giới 2012 của giải đấu. Hy vọng rằng hành trình này có sự đồng hành của các đội ACM/ICPC của các trường CNTT khác của Việt Nam”.

Được biết, ACM/ICPC vòng đấu khu vực tiếp theo sẽ tổ chức tại Malaysia vào trung tuần tháng 11, và hứa hẹn sẽ có những cuộc cạnh tranh khốc liệt để giành được những tấm vé cuối cùng tham dự vòng đấu toàn thế giới với các tên tuổi lớn của các cường quốc CNTT. Với thành tích xuất sắc lần này, đội tuyển trường ĐH FPT sẽ tiếp tục tham gia thi đấu tại Malaysia với mục tiêu là tấm vé vào vòng chung kết thế giới.
