Bộ Giáo dục rà soát khẩn bằng công chức 
Thứ Ba, ngày 08/11/2011, 07:59
(giao duc) - Bộ GD-ĐT vừa có văn bản gửi các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ yêu cầu rà soát, xác định những người là công chức. Việc báo cáo phải hoàn thành trước ngày 15/11 để báo cáo Bộ Nội vụ.Theo đó, các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ GD-ĐT báo cáo số lượng công chức, viên chức hành chính sự nghiệp được xếp ngạch cán sự, chuyên viên, chuyên viên chính, chuyên viên cao cấp và tất cả các ngạch khác chia theo giới tính, trình độ chuyên môn, trình độ quản lý nhà nước, trình độ lý luận chính trị, độ tuổi...

Công chức là người đứng đầu và cấp phó của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập. Các đơn vị sự nghiệp công lập có tổ chức sự nghiệp trực thuộc thì các tổ chức sự nghiệp trực thuộc này không có công chức.

Mẫu gửi các đơn vị được ghi chú 6 điểm cần báo cáo chi tiết gồm: Cột số (7) ghi rõ mã số ngạch theo danh mục mã số ngạch công chức, viên chức do Bộ Nội vụ ban hành; Cột số (10) ghi rõ trình độ đào tạo cao nhất (Sơ cấp, Trung cấp, Cao đẳng, Đại học, Thạc sĩ, Tiến sĩ, Tiến sĩ khoa học); Cột số (11) ghi rõ trình độ QLNN (chưa học, Chuyên viên, Chuyên viên chính, Chuyên viên cao cấp); Cột số (12) ghi rõ trình độ Lý luận chính trị (Sơ cấp, Trung cấp, Cao cấp); Cột số (13) ghi rõ trình độ Tin học (A, B, C, Cao đẳng, Đại học, Thạc sĩ, Tiến sĩ); Cột số (14) ghi rõ trình độ Ngoại ngữ (A, B, C, Cao đẳng, Đại học).

