Khởi động chương trình học bổng Hoàng Tử Andrew 
Thứ Hai, ngày 07/11/2011, 14:45
(giao duc) - Bốn học sinh Việt Nam xuất sắc sẽ có cơ hội nhận học bổng Hoàng tử Andrew của British University Vietnam (BUV – Đại học Anh Quốc VN) giá trị tới 30,500 USD. Tại lễ tri ân tổ chức ngày 5/11/2011, Đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam, người sẽ trực tiếp tham gia quản lý BUV, TS Antony Stokes đã chính thức khởi động chương trình học bổng này. Quỹ học bổng mang tên Hoàng tử Andrew, công tước xứ York, Vương Quốc Anh. Chương trình học bổng bắt đầu từ tháng 10/2010, nhân chuyến thăm Việt Nam của Hoàng tử Andrew chúc mừng Hà Nội 1000 năm tuổi. Hoạt động này thể hiện sự hỗ trợ của Hoàng tử và Chính phủ Anh với BUV. 



1. Đại sứ Antony Stokes va Sir Graeme Davies trao học bổng Hoàng tử Andrew 

Trong buổi lễ, 4 học sinh xuất sắc đầu tiên giành học bổng toàn phần Hoàng tử Anh Andrew năm 2011 đã được vinh danh, bao gồm Trần Bích Phương (Bắc Giang), Lê Vũ Ngọc Anh (Đà Nẵng), Nguyễn Vũ Nam Phương (Đắk Lắk) và Nguyễn Thanh Cường (Huế).
Trao đổi với báo chí trong buổi lễ, Hiệu trưởng BUV, Sir Graeme Davies cam kết, sẽ tìm thêm những nguồn hỗ trợ khác như đã có từ Prudential, Standard Bank, tạo điều kiện cho ngày càng nhiều sinh viên Việt Nam nhận được cơ hội học tập tại BUV.

Ông khẳng định: “Chúng tôi ở đây, để đem đến chất lượng giáo dục tốt nhất của Anh cho sinh viên VN. Chúng tôi có thể làm được điều đó, vì chính Phủ Anh của chúng tôi, và chính phủ VN của các bạn đều có những kiểm định đánh giá sát sao đối với mỗi khóa học mà chúng tôi đang cung cấp”.

Học bổng Hoàng tử Andrew là một học bổng toàn phần với giá trị lên tới 30.500 USD (hơn 600 triệu đồng) bao gồm toàn bộ học phí của một khóa học Cử nhân tại Trường Đại học Anh quốc Việt Nam và các khóa Dự bị nếu cần thiết (không bao gồm đào tạo tiếng Anh) và chi phí đi lại trong vòng phỏng vấn dành cho học sinh ở xa (nếu có). Học bổng được xây dựng với mục tiêu đào tạo nên những nhà lãnh đạo đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam, thông qua việc mang lại những cơ hội học tập tốt nhất cho những cá nhân xuất sắc sẽ theo học tại trường.

Chương trình được áp dụng rộng rãi cho tất cả những học sinh Việt Nam đã tốt nghiệp THPT. Học sinh được lựa chọn cho học bổng dựa trên sự kết hợp các yếu tố: thành tích học tập, kinh nghiệm tham gia các hoạt động phục vụ cộng đồng và có tiềm năng trở thành những nhà lãnh đạo trong các cơ quan chính phủ, trong kinh doanh và học thuật.



Hiệu trưởng BUV, Sir Graeme Davies

Hiện BUV đang xây dựng trụ sở chính của trường tại khu đô thị xanh Ecopark. Với vốn đầu tư 41 triệu USD, BUV cam kết cơ sở này sẽ đem đến một môi trường học tập tiêu chuẩn Anh cho sinh viên Việt Nam, nơi sinh viên có thể học tập và chuẩn bị tốt nhất cho công việc của mình trong các tập đoàn, tổ chức quốc tế trong thời kỳ hội nhập.
