
“Phao” xả sau mỗi buổi thiCảnh báo chất lượng thi cao học 
Chủ nhật, ngày 06/11/2011, 13:30
(giao duc) - Câu chuyện về chuyện tiêu cực chốn trường thi vẫn luôn là điểm nóng trong các mùa thi cử. Nhưng với kỳ thi tuyển sinh cao học, câu chuyện ấy càng “nổ” hơn bao giờ hết.Những chuyện tiêu cực trong thi cử như: Quay cóp, hối lộ đã trở nên quá đỗi quen thuộc với chốn trường thi bấy lâu nay. Nhưng không ở đâu và không khi nào lại “nóng” như trong kỳ thi tuyển sinh cao học và kỳ thi liên thông vừa diễn ra tại HN trong hai ngày 17- 18/9 vừa qua. Trước kỳ thi một tuần lễ, các cửa hàng photocopy ven các trường đại học đã tấp nập thí sinh tới hỏi mua “phao”.

Một chủ quán photocopy gần Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn cho biết: Cứ đến mùa thi, đặc biệt là mùa tuyển sinh cao học, cửa hàng luôn nhận được những đơn đặt hàng làm “phao”. Thậm chí, nhiều cửa hàng còn làm sẵn phao và “tư vấn” cho thí sinh mua. Anh A - dự thi cao học Học viện Tài chính - cho biết: “Mình cũng chẳng dùng đến đâu. Nhưng nhiều khi mang theo ít tài liệu, thấy cũng an tâm hơn”.

Dù đã được phổ biến quy chế rất kỹ, vấn đề giám sát nghiêm ngặt, những hình thức xử lý ngặt nghèo, song các thí sinh vẫn không nao núng. Chỉ sau 20 phút làm bài thi môn kinh tế chính trị tại Học viện Tài chính, các thí sinh bắt đầu kích hoạt khối tài liệu giắt sẵn trong người.





“Phao” xả sau mỗi buổi thi

T - một thí sinh tham gia kỳ thi - cho biết: “Bài thi có dùng nhiều lý thuyết, nên lượng phao nhiều hơn hẳn các môn thi trước”. Trong khi các giám thị có phần lỏng lẻo cũng là lúc các thí sinh đều tranh thủ “bổ sung” tư liệu cho bài thi. Cũng có trường hợp bị giám thị phát hiện, song hình thức xử lý vẫn chỉ dừng lại ở mức nhắc nhở và cảnh cáo.

Cũng theo T được biết: “Tụi mình cũng ý thức phải có thái độ tốt với các giám thị và hết sức tế nhị khi làm bài nên các thầy cũng tạo điều kiện”. Thực trạng thi cử ở các trường khối xã hội cũng không trong lành hơn. Còn Ngọc A - thí sinh thi cao học, khoa Du lịch Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn - cho hay: “Mình vẫn thấy nhiều tiêu cực tái diễn quá. Dù đã nghe, nhưng những gì tận mắt trông thấy khiến mình hơi... nản”.

Cách giấu tài liệu của các thí sinh trong kỳ thi cao học vừa qua cũng không có gì là đặc biệt, như trong túi quần, bít tất, trong áo... hay cả nơi vùng kín... Mọi việc hẳn không dễ che mắt được giám thị, vậy mà qua cả đợt thi, lượng thí sinh bị đình chỉ thi chỉ đếm trên đầu ngón tay (!?)...

Tuy nhiên, theo thí sinh T, đề thi của Học viện Tài chính năm nay tương đối... hóc nên dù có mang tài liệu, nhiều thí sinh vẫn... méo mặt. “Mình có anh bạn cùng thi, vừa bước ra khỏi phòng đã than là không trúng tủ và sẽ đăng ký thi lại đợt tới”.

Thời điểm kết thúc của môn thi cũng là lúc các thí sinh tha hồ xả... “phao”. Nhìn dãy hành lang trắng phao thi, ít ai nghĩ rằng đây là kỳ thi của “người lớn”. Thực trạng đáng báo động đó khiến nhiều người không khỏi băn khoăn về chất lượng giáo dục nói chung và chất lượng đào tạo cao học nói riêng...
