Vụ nổ ga: thương tiếc cô học trò giỏi 
Thứ Bẩy, ngày 05/11/2011, 08:43
Sự kiện: Nổ bình gas vùi lấp cả nhà
(giao duc) - Không những là nữ sinh duy nhất trong đội tuyển Toán thi học sinh giỏi thành phố Hà Nội, Tâm còn là học sinh yêu và giỏi môn Văn, là cây văn nghệ của trường Tô Hoàng.Vừa đến cửa lớp 9G, THCS Tô Hoàng, Hai Bà Trưng, Hà Nội - nơi em Nguyễn Thị Tâm, nạn nhân tử vong vì nổ khí ga, sập nhà tại Hà Nội hôm qua, tôi đã cảm nhận được không khí bi thương, tiếc bạn bao trùm lên lớp học. Tôi bước vào lớp đúng lúc cô chủ nhiệm và các em đang viết những lời tạm biệt giành cho người học trò, người bạn xấu số. Ai nấy mắt đều đỏ mọng, giọng khàn đặc, yếu ớt vì khóc bạn. Phía cửa sổ, một nhóm bạn nữ nhìn ra phía cổng trường, ôm nhau khóc. Rất nhiều học sinh nữ gục xuống bàn khóc nức nở. Các học sinh nam cứng rắn hơn nhưng mắt cũng hoe đỏ vì không kìm nén được nỗi buồn khi gửi những lời cuối cùng tới bạn.

Quan sát lớp học, một chỗ trống hiện ra giữa lớp. Nhưng có lẽ vì thương nhớ bạn, chưa quen với sự vắng bóng bạn nên học sinh nào đó vẫn đặt một trang giấy cùng cây bút phía trên bàn. “Chúng em quen có sự có mặt của Tâm rồi, giờ không biết làm sao để lấp được chỗ trống này”, một học sinh nữ ngồi gần chỗ của Tâm khóc nức nở.

Bà Lê Thị Lâm, Hiệu phó nhà trường cũng cho biết, từ khi biết Tâm gặp nạn đến giờ, các học sinh trong lớp đều rất đau buồn, nhiều em khóc suốt, không học hành được. Do đó, lãnh đạo nhà trường đã nhiều lần xuống lớp, động viên, trấn an tinh thần các em.

Nữ sinh duy nhất trong đội tuyển Toán thi thành phố

Bà Trần Thị Hoa, giáo viên chủ nhiệm lớp 9G, THCS Tô Hoàng cho biết, Tâm là học sinh ít nói, sống nội tâm nên khi có chuyện gì buồn bực trong lòng cũng ít bộc lộ ra ngoài. Trong lớp Tâm chơi thân với một vài bạn và cũng chỉ thường chia sẻ với những bạn đó. Khi những người bạn này thấy không giúp Tâm giải tỏa được thì mới nói với cô chủ nhiệm tìm để cùng cách tháo gỡ.

Cũng theo bà Hoa, Tâm học giỏi tất cả các môn, nhất là môn Toán. Hiện, Tâm là nữ thí sinh duy nhất trong đội tuyển toán của trường tham gia kỳ thi học sinh giỏi thành phố. Kết quả học môn Toán hàng năm của Tâm luôn trên 9 phẩy, môn văn cũng luôn đạt 8 phẩy trở lên. Tâm ra đi đồng nghĩa với việc nhà trường mất đi một chỉ tiêu giành giải trong kỳ thi thành phố sắp tới.



Giáo viên chủ nhiệm khóc nức nở khi viết những dòng chia tay đau lòng với cô học trò ngoan giỏi.

Ngoài học giỏi, Tâm còn là là cây văn nghệ của trường, luôn có mặt trong các hoạt động tập thể của lớp, của trường. Mọi công việc tập thể được cô giáo giao, Tâm đều hoàn thành xuất sắc.

“Là giáo viên chủ nhiệm lớp Tâm học từ năm lớp 6 đến nay, tôi thấy, Tâm là một học sinh ngoan hiền, học giỏi. Suốt 4 năm học cấp 2, Tâm không có điều gì để thầy cô phải buồn phiền, nhắc nhở. Chính vì thế, sự ra đi quá bất ngờ của em khiến tôi và nhiều giáo viên, học sinh rất sốc”, bà Hoa nghẹn lời vì đau đớn khi mất cô học trò nết na, giỏi giang.

Kể lại cảm giác khi chứng kiến cảnh giải cứu chị em Tâm ra khỏi đống bê tông đổ nát, bà Hoa cho biết, lúc đó bà nín thở nhìn đội cứu hộ đào bới và cầu trời cho cháu nằm ở vị trí an toàn, không bị bê tông đè vào người. Thế nhưng mọi hy vọng đã vụt tắt khi nhìn thấy bộ dạng các cháu khi đưa ra ngoài. “Ngay lúc đó, tôi và học trò đã bật khóc vì biết rằng không thể cứu được nữa. Tôi đau xót lắm nên từ qua đến giờ tôi không ăn uống được. Đêm vừa nằm xuống lại bị ám ảnh bởi hình ảnh của cháu”, nước mắt lã chã rơi xuống từ khuôn mặt bà Hoa.



Mắt học sinh nào cũng sưng đỏ vì khóc bạn

Dù xót xa trước sự ra đi của Tâm, nhưng điều khiến bà Hoa cũng như ban giám hiệu THCS Tô Hoàng là tinh thần của những học sinh ở lại. “Các em trong lớp sống rất đoàn kết nên khi bạn mất, các học sinh ở lại đau lòng lắm. Suốt ngày hôm qua rồi sáng nay, các em không học hành được gì cả, cứ khóc suốt. Tôi lo cho các em lắm vì các em đang học cuối cấp, lại sắp đến kỳ kiểm tra học kỳ, một số em còn tham gia đội tuyển học sinh giỏi. Tôi và nhà trường sẽ cố gắng trấn tĩnh tinh thần các em”, bà Hoa chia sẻ.

“Tâm mãi là thành viên lớp 9G”

Mặc dù sống khá khép kín nhưng mối quan hệ của Tâm với các bạn trong lớp khá tốt. Sự ra đi đột ngột của Tâm khiến các em rất tiếc nuối, một vài em cảm thấy hối hận vì không thể thân thiết với Tâm hơn nữa.

Vừa nghe tôi hỏi về Tâm, Nguyễn Thị Thu Hà, lớp trưởng lớp 9G đã nức nở khóc và tỏ ra rất hối hận vì một một mâu thuẫn nhỏ xảy ra giữa 2 em cách đây vài tháng. “Do bạn ấy sống nội tâm, nên nhiều lúc em không hiểu được hết bạn ấy. Gần đây em có cãi nhau với bạn ấy nên giờ em rất hối hận. Tâm luôn là người bạn tốt của em", Hà lạc giọng rồi ngồi sụp xuống đất.



Chỗ ngồi của Tâm được các bạn đặt giấy, bút và lọ thủy tình đựng những lời chia tay đẫm nước mắt

Từng là bạn thân của Tâm, Nguyễn Thúy Quỳnh tâm sự: “Tâm mãi là thành viên của lớp 9G, sĩ số của lớp sẽ mãi là 49 không có gì thay đổi cả”.

Không chỉ với Tâm, Quỳnh còn rất nhớ bé Duy Anh (em trai của Tâm – PV) vì trong lần sinh nhật Tâm năm ngoái (7/10/2010), Duy đã tặng em một bức tranh do chính cậu bé vẽ.

Là một học sinh nam nhưng Hoàng Tuấn Anh, bạn học cùng từ năm lớp 1 và cùng ở đội tuyển học sinh giỏi Toán với Tâm cũng sụt sịt khi nhắc đến bạn. Tuấn Anh chia sẻ: “Tuy là bạn nữ duy nhất trong đội tuyển thi học sinh giỏi Toán nhưng Tâm luôn chứng minh được khả năng vượt trội của mình. Em vẫn nhớ nụ cười tươi, vô tư của bạn ấy trong mấy buổi học trước. Em sẽ cố gắng học thật tốt và giành giải cao trong kỳ thi tới để làm quà tặng cho Tâm”.

Trong số các bạn cùng lớp, có người buồn nhất là Bùi Phương Thúy, bạn thân nhất ở lớp của Tâm. Mặc dù có rất nhiều kỷ niệm nhưng Thúy không muốn chia sẻ điều gì vì cứ nhắc đến là Thúy lại không kìm được nước mắt. “Em không muốn kể gì cả. Tâm là người thông minh, sống nội tâm, cá tính. Em và bạn ấy không giấu nhau điều gì cả, giờ bạn ấy mất rồi em không biết nói với ai. Chúng em còn nhiều dự định mà chưa kịp làm”, Thúy nức nở.

Thúy cũng cho biết, em dự định sẽ xin phép bố mẹ em để được làm con nuôi bố mẹ Tâm, thường xuyên qua lại, động viên hai bác.
