Những lớp học kiêm chốn ăn ngủ 
Thứ Sáu, ngày 04/11/2011, 16:29
(giao duc) - Thiếu phòng ở, hơn hai chục học sinh nội trú ở Trường Tiểu học và Trung học cơ sở Tà Xi Láng đã nhiều năm nay phải ăn ngủ luôn tại phòng học được quây bằng tôn.Là xã trong diện rất khó khăn của huyện Trạm Tấu (Yên Bái), đường xá đi lại xuống cấp nghiêm trọng, điện chưa có, Internet cũng không, sóng điện thoại thì phập phù nên đời sống của học sinh cũng như giáo viên Trường Tà Xi Láng vô cùng thiếu thốn.

Vượt qua hai chục cây đường dốc đèo, đoạn thì lổn nhổn đá, nhiều đoạn chỉ có đường đất trơn trượt ngay cả lúc trời không mưa mới đến được Trường TH và THCS Tà Xi Láng cũng là trung tâm xã Tà Xi Láng. Ngoài 3 phòng trọ đã quá tải, nhà trường đã phải tận dụng 2 phòng học làm nơi ăn, chốn nghỉ của những học sinh còn lại.

Ông Nguyễn Hữu Hòa, hiệu trưởng nhà trường cho biết 100% học sinh Tà Xi Láng đều là người H’Mông, do thiếu phòng ở nên nhà trường phải tận dụng 2 phòng học làm nơi sinh hoạt ăn nghỉ của học sinh.
