Cảm phục cậu học trò mồ côi cha 2 lần cứu bạn trong lũ
(Dân trí) - Đó là em Nguyễn Minh Hòa, cậu học sinh lớp 8/5, Trường THCS Phú Đa (huyện Phú Vang, Thừa Thiên Huế) đã xả thân cứu bạn trong đợt lũ ngày 10/11 vừa qua. Càng khâm phục hơn khi biết rằng cách 4 năm, Hòa cũng từng cứu bạn học bị lũ cuốn trôi.
Câu chuyện xảy ra vào chiều tối ngày 10/11 vừa qua tại khu vực cánh đồng hoang thuộc thôn Hòa Đông, thị trấn Phú Đa. Hòa nhớ rằng lúc đó khoảng năm giờ chiều, nước lũ đang dâng cao: “Trời hôm ấy mưa rất to, chúng em lội bộ thì nước ngập tới rốn nhưng vẫn bám nhau đi từng bước một”, Hòa kể lại.

Hòa lội đến đoạn đường giữa đồng thì nhìn thấy một bạn gái bị gió thổi rơi xuống nước. Không sợ nguy hiểm, Hòa chạy nhanh lao người ra giữa dòng lũ kéo bạn vào bờ. Khi được hỏi có cảm thấy sợ hãi không, Hòa hiền từ trả lời : “Lúc ấy em chỉ nghĩ đến tính mạng của bạn”.

Người được Hòa cứu sống là em Nguyễn Thị Minh Thư, học sinh lớp 8/7 cùng trường. Dáng người nhỏ nhắn, Thư rơm rớm nước mắt kể với thầy cô giáo: “Em đang lội nước đi học về thì bị hỏng chân, gió thổi mạnh làm ngã xuống nước. Em không biết bơi mà chỉ kịp với tay kêu cứu. Ơn bạn Hòa cứu mạng em sẽ nhớ suốt đời”.



Em Hòa và em Thư tại nơi Thư bị nước lũ cuốn trôi và được Hòa cứu sống.

Được biết sau đó gia đình em Thư vì cảm kích ơn cứu mạng nên đã tặng Hòa số tiền 1 triệu đồng nhưng Hòa nhất định không nhận. Hòa tâm sự cứu người là việc nên làm: “Chúng em được thầy cô ở trường dạy bảo phải biết giúp người khác lúc khó khăn, hoạn nạn”.

Đáng khâm phục hơn khi biết cậu học sinh có vóc dáng nhỏ bé Nguyễn Minh Hòa đã từng cứu bạn trong lũ ngày còn học lớp 4. Ngày đó cũng tại đoạn được ngập trũng qua cánh đồng Hòa Đông, Hòa cùng 2 bạn cùng lớp đã nối tay nhau cứu sống Lê Văn Lượm (học sinh Trường tiểu học Phú Đa) bị nước lũ cuốn người và xe đạp ra giữa dòng.

Hòa khiêm tốn kể lại: “Lúc đó em chưa biết bơi nhưng vì bạn bè gặp nguy hiểm nên phải nổ lực giúp đỡ. Em cảm thấy vui lắm”. Được biết Hòa là học sinh có đạo đức tốt, có học lực khá trong lớp. Thầy giáo Trần Văn Thuận, tổng phụ trách đội Trường THCS Phú Đa tự hào: “Hòa luôn biết giúp đỡ bạn bè trong giờ học cũng như cuộc sống thường ngày. Sau khi biết tin em Hòa liều mình cứu người trong lũ, nhà trường đã tổ chức tuyên dương hành động của em trước toàn trường”.

“Hành động của em Hòa đáng được biểu dương nhiều hơn nữa. Em Hòa là tấm gương sáng để học sinh toàn trường học tập và phát huy”, hiệu trưởng Hoàng Xuân Vũ nhận xét. 


Được biết Hòa là con út trong gia đình có bốn anh em, Hòa mồ côi bố từ lúc lên 10 tuổi. “Ở nhà nó ngoan lắm, ngoài giờ học thường giúp mẹ cho lợn ăn, dọn dẹp nhà cửa. Tui tự hào về hành động của con và khuyến khích cháu phải biết giúp người”, chị Đỗ Thị Thương, mẹ em Hòa xúc động, nói.

Chia sẻ ước mơ trong tương lai, Hòa cho biết: “Em rất thích thể thao, đặc biệt môn bơi lội. Em mơ ước sẽ trở thành vận động viên bơi lội giỏi, được tham dự Sea Game như các anh, các chị trên tivi”. 
