Cần thiết lập mạng lưới liên kết vùng
3:46 PM Thứ ba, ngày 22 tháng mười một năm 2011- Chuyên mụcGiáo dục| Hiện nay, các địa phương ĐBSCL đang triển khai Đề án Đào tạo nghề lao động nông thôn (LĐNT). Trong đó, việc đào tạo giáo viên nguồn có vai trò vô cùng quan trọng. Trao đổi với Trang ĐBSCL Báo Lao Động, TS Nguyễn Văn Sánh - Giám đốc Viện Nghiên cứu phát triển ĐBSCL, ĐH Cần Thơ - phân tích: 

Hiện nay các địa phương đều chú tâm vào vấn đề này. Tuy vậy, giáo viên nguồn cần có các tiêu chuẩn cơ bản: Khả năng chuyên môn, kỹ năng truyền đạt thiết kế chương trình, trợ huấn cụ (có máy móc thực hành hoặc thiết kế các trợ huấn cụ hợp lý để nghe và nhìn), thực hành nhiều hơn lý thuyết. ĐH Cần thơ là trường đa ngành và có nhiều kinh nghiệm để đào tạo giáo viên nguồn dựa vào các nhu cầu nêu trên, đồng thời có khả năng tổ chức huấn luyện chuyền (từ giảng viên nguồn đến cán bộ huấn luyện trực tiếp các lớp tại địa phương) và kết hợp với sở, ngành địa phương đánh giá hiệu quả hoạt động của giáo viên nguồn. 

  
Đào tạo giáo viên nguồn đạt hiệu quả sẽ góp phần nâng cao chất lượng dạy nghề lao động nông thôn. Ảnh: TR.L  

Để việc đào tạo giáo viên nguồn thực sự đạt hiệu quả, các địa phương cần làm gì trong thời gian tới, thưa ông?

Dựa vào Quyết định 1956/QĐ-TTg ngày 27.11.2009 của Thủ tướng Chính phủ để triển khai. Trong đó, việc tạo lập mạng lưới liên kết vùng về đào tạo giáo viên nguồn để trao đổi thông tin, kinh nghiệm và phân vai, hợp tác chặt chẽ giữa các viện, trường và các nơi có tiềm lực đào tạo. Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ cần kết hợp Bộ LĐTBXH và bộ, ngành liên quan để có chương trình liên kết cụ thể thì việc đào tạo giáo viên nguồn mới thành công. Hiện nay, Trường ĐH Cần Thơ, Viện Nghiên cứu Lúa ĐBSCL và Viện Nghiên cứu cây ăn quả miền Nam cùng Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ đã đề xuất đề án liên kết vùng thực hiện “tam nông”. Trong đó, đào tạo nghề LĐNT rất được chú tâm. 
