Học sinh tiểu học bơi qua sông đến trường
4:11 PM Thứ ba, ngày 22 tháng mười một năm 2011- Chuyên mụcGiáo dục|Chuyện học đường| Để có cái chữ, nhiều bạn đã phải đánh cược cả tính mạng mình... 14:25 PM | 12/09/2011 
Thí sinh vác đầu trần phi xe máy đến trường 

20 cô giáo nghỉ dạy vì lương không đủ bát phở 

Ngày hai buổi bơi qua sông đến trường, cả giáo viên và học sinh trường tiểu học Hưng (xã Trọng Hoá, huyện Minh Hoá) lúc nào cũng sẵn sàng một bao nilon lớn, cho quần áo và cặp sách vào, buộc kín lại. Bơi đến bờ sông bên kia, lại tất tả lấy quần áo ra mặc... 

Đó là cảnh đang diễn ra hàng ngày tại xã Trọng Hóa, huyện Minh Hóa, Quảng Bình, nơi những học sinh bản ông Tú, bản Ka Oóc từng ngày từng giờ phải đối mặt với ranh giới mong manh của sự sống để tới trường. Cơn mưa rừng hôm trước làm nước khe Rào sâu và chảy xiết. Qua một bãi đá bồi sau những trận lũ chừng 20m, 15 học sinh từ lớp 1 đến lớp 5 người đen nhẻm, cởi hết quần áo, cho cùng toàn bộ sách vở cho vào một túi ni-long rồi thổi căng lên, hì hục bơi qua đoạn sông dài khoảng 15m. Những chiếc túi đó, ngoài tác dụng giữ khô quần áo, sách vở còn như một cái phao giúp các em qua sông. 

 
 
Gần một năm trước, bản Hưng có một chiếc thuyền độc mộc chở khách qua sông nhưng không đáp ứng đủ nhu cầu nên nhiều người vẫn phải chọn cách bơi qua sông. Trận lũ lịch sử cuối năm ngoái đã cuốn trôi mất con thuyền này.  
 
 
Chị Hồ Thị Thanh - một người dân sống lâu năm ở đây - cho biết: "Trên con sông này đã có nhiều người bị nước cuốn trôi, nhưng may mắn chưa ai mất mạng."  
 
 
Em Hồ Không (học sinh lớp 5A, trường Tiểu học Hưng) cho biết: “Nước chỗ này sâu và chảy xiết nên chúng cháu sợ lắm. Vì muốn đến trường học cái chữ, mong sau này có cái nghề cho đỡ khổ nên phải liều mình bơi qua sông thôi”.  
 
 
Thầy Thiêm cho biết thêm, mùa mưa về nước khe Rào dâng lên rất nhanh và chảy mạnh nên học sinh phải nghỉ học dài ngày. Trung bình mỗi năm, học sinh bản ông Tú phải nghỉ học ít nhất 1 tháng do mưa lũ. Chính vì thế nên ảnh hưởng rất lớn đến chất lượng dạy và học.  

Trong khi đó tại những thành phố lớn như Hà Nội, học sinh vẫn đi học bằng "siêu xe" đến trường. Xe máy, các thể loại vẫn ngày ngày được các trò tung tẩy. Không ít lần, lực lượng cảnh sát đã phải vào cuộc để ngăn chặn những hành vi lạng lách, đánh võng, không đội mũ bảo hiểm hoặc bảo hiểm không cài quai. Bằng tuổi, nhưng khác nhau quá xa vời hoàn cảnh sống, khi những thân phận mong manh bươn mình qua nước lũ, tìm đường đến con chữ bằng cả tính mạng mình thì nhiều bạn ngày khai giảng được đưa đến trường bằng ô tô, được cha mẹ nâng niu chăm sóc. 
