MDIS tổ chức hội thảo tại Bắc Ninh
1:51 PM Thứ ba, ngày 22 tháng mười một năm 2011- Chuyên mụcGiáo dục|Học bổng - Du học| Nhằm cung cấp thêm các thông tin cụ thể, chính xác về trường, các ngành đào tạo, yêu cầu nhập học, các chính sách hỗ trợ học phí và chi phí sinh hoạt tại MDIS, trường tổ chức hội thảo lúc 9h-11 ngày 27/11 tại KS Hoàng Gia, Nguyễn Văn Cừ, TP Bắc Ninh. 

MDIS nằm trong top 3 trường tư thục tốt nhất tại Singapore với các ngành đào tạo đa dạng từ cao đẳng, cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ gồm: Quản trị kinh doanh, marketing, tài chính kế toán, tài chính ngân hàng, kinh doanh quốc tế, quản trị khách sạn và du lịch quốc tế, quản trị khách sạn và resort, thiết kế thời trang, xây dựng thương hiệu và marketing trong ngành thời trang, truyền thông đại chúng, công nghệ thông tin và kinh doanh, công nghệ thông tin, quản lý y tế, khoa học y sinh, công nghệ sinh học, quản trị dược phẩm, kỹ thuật chế tạo máy hoặc kỹ thuật điện và điện tử. 

  

Tại MDIS, học sinh, viên không phải thi tuyển đầu vào mà xét tuyển dựa trên kết quả học tập tại Việt Nam. Các sinh viên với trình độ và kết quả học tập khác nhau đều có thể tìm được khóa học hoặc bậc học phù hợp tại MDIS. 

MDIS đã giành được các giải thưởng Vàng Digest Trusted Brands 2011 (do người đọc khắp châu Á bình chọn), Edutrust 4 năm cho chất lượng giáo dục vượt trội tại Singapore và Green Mark Gold Plus cho ký túc xá lớn nhất của học viện tư thục xây dựng. 

Là học viện phi lợi nhuận lâu đời nhất của Singapore, MDIS tái đầu tư giá trị thặng dư vào cơ sở vật chất, nâng cao chất lượng, mở rộng quy mô đào tạo và lập Quỹ hỗ trợ Giáo dục. Cơ sở vật chất của MDIS được đầu tư tốt với: 58 giảng đường tiện nghi, trung tâm thực hành du lịch, nhà hàng, khách sạn, trường quay, trung tâm phát thanh truyền hình, trung tâm thực hành kỹ thuật, 6 phòng lab y sinh theo tiêu chuẩn quốc tế, trung tâm thực hành cắt may, trưng bày sản phẩm thời trang, trung tâm thực hành CNTT. 

Đặc biệt, MDIS mới khai trương ký túc xá ngay trong khuôn viên trường. Đây cũng là ký túc xá đầu tiên tại Singapore đã giành được giải thưởng Green Mark Gold Plus của Cục Kiến trúc và Xây dựng cho các tính năng bảo vệ môi trường xanh. Khu ký túc xá gồm 15 tầng, có thể cung cấp chỗ ở cho 1.700 sinh viên. 

Chương trình hỗ trợ từ MDIS. 
Học bổng hữu nghị 1.000 – 1.500 SGD (17- 25,5 triệu VND) cho tất cả sinh viên đăng ký khóa cử nhân hoặc thạc sĩ tại MDIS. 

Ký túc xá mới của MDIS hỗ trợ sinh viên với mức giá hỗ trợ từ 10 đến 20% cho năm đầu tiên. 

Tại căng tin, sinh viên cũng đang được hỗ trợ 20% chi phí ăn uống. 

Liên hệ: VPDD MDIS tại Việt Nam  

Tầng 9, toà nhà VIT, 519 Kim Mã, Hà Nội
Tel: 04 22 20 9292; Email: mdis@mdis.vn; www.mdis.vn; www.mdis.edu.sg
Tư vấn online (YM): mdisvn_tuvanonline / mdisvn_tuvanonline1 

Đại diện tuyển sinh của MDIS: Công ty tư vấn du học ASCI. 25, Vạn Bảo, Ba Đình, Hà Nội. Tel: 04 6 2730966/ 0983 01 05 80. ASCI tặng vé MB Việt Nam - Singapore và hỗ trợ sinh viên làm thủ tục nhập học hoàn toàn miễn phí. 
 
