Tin tức cập nhật 24h 
Tin tức cập nhật liên tục 24h!, Tin tuc cap nhat lien tuc 24h! Trang nhất
 Tin tức
 
Sự kiện hàng ngàyThế giớiĐời sống
 
Adam-EvaDu lịchKhoa học tự nhiênLàm đẹpSức khỏeThời trangẨm thựcKinh doanh
 
Bất động sảnChứng khoánDoanh nhânChuyên giaViệc làmThị trườngTài chínhGiải trí
 
Chuyện lạSách báo-Văn thơTruyện cườiÂm nhạcĐiện ảnhThể thao
 
Bóng đáQuần vợtThể thao tổng hợpCông nghệ
 
Kinh nghiệm-Thủ thuậtSản phẩm mớiTin công nghệGiáo dục
 
Học bổng-Du họcĐào tạo-Thi cửChuyện học đườngÔtô-Xe máy
 
Tư vấnThế giới xeCùng muaHọc bổng-Du họcĐào tạo-Thi cửChuyện học đường  RssĐến ILA cùng những người bạn mới
1:12 PM Thứ ba, ngày 22 tháng mười một năm 2011- Chuyên mụcGiáo dục|Chuyện học đường| Khi quyết định thay đổi để hoàn thiện hơn bản thân, bằng cách đăng ký khoá học Anh ngữ giao tiếp ở một trung tâm uy tín, mình đã không ngờ rằng, mình lại có cơ hội để làm quen với nhiều người bạn thú vị đến thế!  
Cậu bạn một mí  
Nguyên Tùng đến từ một trường quốc tế trong thành phố, khi cười thì mắt thành "sợi chỉ". Tính Tùng thì siêu hài hước và sáng tạo. Mình đã rất ngạc nhiên sao Tùng vẫn đi học tiếng Anh khi ở trường quốc tế vẫn được học các thầy cô giáo nước ngoài. Tùng giải thích rằng, cậu ấy chuyển từ trường công lập sang trường quốc tế, nên tiếng Anh vẫn còn hổng nhiều so với các bạn khác. Chính vì vậy, Tùng vẫn học ở ILA để bổ sung thêm tiếng Anh cho kịp bạn bè, vì ở đây các giáo viên đều nói tiếng Anh bản ngữ và rất nhiệt tình. 
Mình và Tùng hay làm bài tập nhóm cùng nhau, chia sẻ bằng tiếng Anh về sở thích chụp ảnh của hai đứa. Thỉnh thoảng, Tùng hay mang những bài tập ở trường quốc tế đến hỏi các thầy cô ở trung tâm. Công nhận các thầy cô ILA rất nhiệt tình giúp Tùng hiểu bài hơn, cũng như chia sẻ với Tùng về những khác biệt về văn hoá ở môi trường học tập mới. Mình cũng hay mang các bài tập mở về Văn và Sử Việt Nam đến chia sẻ với Tùng, để cậu ấy bớt nhớ “trường xưa”.  
Cô trợ giảng siêu “kul”  
Cô Mai Trang là trợ giảng của lớp mình tại ILA. Dáng cô nhỏ nhắn, da trắng nhưng đôi mắt luôn sáng lấp lánh. Tuy chỉ được là “giáo viên phụ”, hỗ trợ cho các thầy cô giáo nước ngoài, nhưng cô Trang cũng được học sinh bọn mình yêu quý lắm lắm. Ngoài tiếng Anh cực siêu và phát âm chuẩn, cô Trang còn rất nhanh nhẹn và quyết đoán, giúp bọn mình hiểu hơn các từ hay ngữ cảnh mới mà các thầy cô nước ngoài đưa ra.  
Cô Trang cũng giúp tụi mình tìm được nhũng tài liệu tham khảo tiếng Anh cực hay. Cô cũng yêu nước Anh như mình, nên chia sẻ hết những kiến thức về nước Anh cho mình hiểu. Khi biết ước mơ vài năm nữa của mình là du học Anh, cô đã động viên mình cố gắng học tiếng Anh thật tốt, để không những được các trường bên Anh chào đón, mà còn cấp học bổng để tiêt kiệm chi phí cho bố mẹ.  
Và một mình thật khác 
Mình chẳng thể quên được ngày mình đến ILA để xin học tiếng Anh cùng với mẹ. Đi đến nhiều nơi để tham khảo, nhưng mình đã chọn ILA ngay khi đặt chân đến trung tâm và nhìn thấy những học viên ở đây. Các em nhỏ ríu rít nói chuyện với nhau bằng tiếng Anh rất chuẩn, các thầy cô đều tươi tắn và rạng ngời, đặc biệt, các bạn học viên trạc tuổi mình thì thực sự tự tin. Không chỉ vì họ đã làm chủ được thứ tiếng Anh bản ngữ, mà vì các bạn ý và cả mình bây giờ, đã bước ra khỏi cái vỏ xấu hổ, ngại giao tiếp bấy lâu nay.  
Chỉ học ở đây 6 tháng, nhưng bố mẹ nhận xét mình đã trở nên “hoàn thiện” bất ngờ. Này nhé, mình không còn sợ hãi khi đến tiết tiếng Anh trên lớp nữa. Phát âm chuẩn hơn, nghe nói tốt hơn đã giúp mình hứng thú học các kỹ năng còn lại. Khi làm chủ được một môn ngoại ngữ mới, mình chủ động tìm tòi các kiến thức mới, thông tin mới chứ không chờ “ăn sẵn” như mọi khi. Mình cũng học được ở các thày cô nước ngoài tính chỉn chu, ngăn nắp, cởi mở nhưng cũng rất kỷ luật. Dần dần, áp dụng vào việc học hành và cuộc sống, bảo sao mà mình chẳng “tiến bộ” hơn. Mọi thứ trở nên đầy màu sắc với mình như thế… 
 
Cảm ơn ILA đã tặng cho mình thật nhiều những người bạn thú vị, để mình tự tin và đáng yêu hơn mỗi ngày.  
Sắp Noel rồi, mình đã để dành tiền tiết kiệm để mua Voucher 1.000.000 đồng của ILA để tặng bé Na - em họ mình. Chắc chắn cô bé sẽ hiểu được những trải nghiệm tuyệt vời của mình bây giờ. 
Nhân dịp Giáng Sinh, ILA phát hành phiếu quà tặng học bổng trị giá 1.000.000 đồng. Đây là món quà ý nghĩa và giá trị dành cho những người mà bạn yêu thương.  

Hãy liên lạc ngay với ILA để tìm hiểu thông tin và sở hữu những phần quà hấp dẫn khi mua phiếu.