Du học sinh Việt trong ngày sinh viên quốc tế ở Nga
6:16 AM Thứ ba, ngày 22 tháng mười một năm 2011- Chuyên mụcGiáo dục|Chuyện học đường| Hòa trong không khí của Ngày sinh viên quốc tế hàng năm, lưu học sinh Việt Nam tại trường đại học Tổng hợp Kỹ thuật Tambov, Liên bang Nga, lại nô nức chuẩn bị những tiết mục đặc sắc nhất cho đêm hội. 

  
Từ năm 2005, Liên Hợp Quốc đã chính thức chọn ngày 17/11 là ngày sinh viên quốc tế hàng năm. Có thể nói đây là ngày hội lớn nhất để tất cả các sinh viên trên toàn thế giới có cơ hội giao lưu, kết nối và xích lại gần nhau hơn. Với gần 100 gương mặt trong tổng số hơn một nghìn sinh viên quốc tế đến từ trên 40 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, lưu học sinh Việt Nam tại trường đại học Tổng hợp Kỹ thuật Tambov luôn đóng góp vai trò tích cực trong các hoạt động giao lưu văn hóa, văn nghệ trên địa bàn khu vực thuộc miền trung nước Nga.  
  
Nằm trong số khoảng 20 gian trưng bày nhân ngày sinh viên quốc tế, phòng văn hóa của sinh viên Việt Nam luôn thu hút được nhiều bạn bè quốc tế ghé thăm. Sinh viên nước ngoài rất thích thú với nghệ thuật pha chế và thưởng thức trà theo phong cách của người Việt Nam.  
