Trường THPT đầu tiên của tỉnh Sóc Trăng đạt chuẩn quốc gia
3:02 PM Thứ hai, ngày 21 tháng mười một năm 2011- Chuyên mụcGiáo dục| Nhân dịp kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11, vừa qua, Sở GD-ĐT Sóc Trăng đã tổ chức lễ công nhận Trường THPT Chuyên Nguyễn Thị Minh Khai là trường đạt chuẩn quốc gia. Đây là trường THPT đầu tiên của ngành giáo dục Sóc Trăng đạt chuẩn quốc gia. 

 
Trường THPT Chuyên Nguyễn Thị Minh Khai là trường THPT đầu tiên của ngành giáo dục Sóc Trăng đạt chuẩn quốc gia.  
Trường THPT chuyên Nguyễn Thị Minh Khai được thành lập theo Quyết định số 300/QĐ.TCCB.96 ngày 15/5/1996 của UBND tỉnh Sóc Trăng ra của UBND tỉnh Sóc Trăng. Những năm đầu mới thành lập, đội ngũ giáo viên còn thiếu phải thỉnh giảng ở các trường khác. Cơ sở vật chất nghèo nàn, chủ yếu chỉ vừa đủ phòng học, thiếu phòng làm việc, phương tiện làm việc, cũng như trang thiết bị phục vụ dạy học. 

Năm 2007 UBND tỉnh Sóc Trăng ra Quyết số 1646/QĐHC-CTUBND về việc phê duyệt dự án đầu tư xây dựng công trình trường THPT Chuyên Nguyễn Thị Minh Khai, tọa lạc tại đường Hồ Nước Ngọt, khóm 6, phường 6 thành phố Sóc Trăng. Từ đó cơ sở vật chất của trường khang trang, được đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị đầy đủ, giáo viên và học sinh có điều kiện giảng dạy và học tập tốt hơn. Tổng số giáo viên của trường hiện có78 người, trong đó có 21 Thạc sĩ, 11 đang học sau Đại học, còn lại 46 giáo viên đều có trình độ Đại học. Đội ngũ CB, GV được đào tạo đạt chuẩn, đủ môn được quy định trong chương trình giáo dục THPT và phụ trách các mặt, các lĩnh vực công tác của nhà trường. Tỷ lệ nhà giáo đạt chuẩn 100% và trên chuẩn 26,9% (nếu tính số đang học Cao học thì tỉ lệ là 41,0%). 

Trường được xây dựng trên diện tích khoảng 13.000m2, đủ diện tích sử dụng để đảm bảo tổ chức tốt các hoạt động quản lý, dạy học và sinh hoạt, diện tích bình quân 16,5m2/học sinh. Trường có 6 phòng thí nghiệm thực hành gồm 2 phòng Vật lý, 2 phòng Hóa học, 2 phòng Sinh học được trang bị đầy đủ bàn ghế và thiết bị thí nghiệm, đưa vào sử dụng từ tháng 08 năm 2010; 5 phòng tin học gồm 160 máy, đưa vào sử dụng từ tháng 6 năm 2010. Trường có hệ thống công nghệ thông tin kết nối Internet đáp ứng yêu cầu quản lý và dạy học; có Website thông tin trên mạng internet hoạt động thường xuyên, hỗ trợ có hiệu quả cho công tác dạy học và quản lý nhà trường.   

Trong nhiều năm liên tục trường có tỉ lệ 100% học sinh tốt nghiệp THPT, có từ 70-80% số học sinh đậu vào các trường đại học. Nhiều học sinh đạt giải cao trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh, cấp khu vực và cấp quốc gia. 

Thầy Lê Tứ Hải, hiệu trưởng nhà trường, cho biết: Nhiều năm qua, Trường THPT Chuyên Nguyễn Thị Minh Khai luôn phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ giáo dục, xứng đáng là trường hàng đầu của tỉnh. Theo xếp hạng, Trường THPT Chuyên Nguyễn Thị Minh Khai là 1 trong 200 trường có số học sinh đậu vào đại học cao của cả nước. Thời gian tới, nhà trường tiếp tục phấn đấu nhiều hơn nữa để đưa trường lọt vào tốp 100 trường THPT của cả nước có tỉ lệ học sinh đậu vào các trường đại học ».  

Cao Xuân Lương 
