“Nóng bỏng” vòng Chung khảo Nhân tài Đất Việt 2011
(Dân trí) - 17 nhóm tác giả có sản phẩm lọt vào Chung khảo Nhân tài Đất Việt 2011 lĩnh vực CNTT đã hoàn tất phần thuyết trình, bảo vệ sản phẩm của mình trước Hội đồng Chung khảo trong ngày 18/11. Những gương mặt xuất sắc nhất sẽ được vinh danh tại lễ trao giải tối 20/11.
 >>  “Nhân tài Đất Việt giới thiệu các công trình giá trị nhất với xã hội”
 >>  17 sản phẩm CNTT lọt vào chung khảo Nhân tài Đất Việt 2011
Hội đồng Chung khảo Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2011 trong lĩnh vực CNTT gồm 11 thành viên là những tên tuổi có uy tín trong lĩnh vực Công nghệ thông tin. Các giám khảo gồm: GS.VS Nguyễn Văn Hiệu (Chủ tịch Hội đồng chung khảo), TS. Nguyễn Minh Hồng - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, TS. Nguyễn Long - Tổng thư ký Hội Tin học Việt Nam, TS Nguyễn Minh Dân, Thiếu tướng TS. Nguyễn Viết Thế, TS. Hoàng Lê Minh, TS Nguyễn Sỹ Huề, TS Phùng Văn Ổn, TS Trần Quý Nam, TS Phạm Quang Hiếu, TS Hoàng Quốc Lập, PGS.TS Lương Chi Mai, ông Lê Hồng Hà.
 

Giáo sư - Viện sỹ Nguyễn Văn Hiệu
 

Nhà báo Phạm Huy Hoàn - TBT báo điện tử Dân trí, Trưởng BTC - phát biểu trước vòng Chung khảo.
Trước khi nghe các nhóm thí sinh thuyết trình, bảo vệ sản phẩm của mình, Hội đồng Giám khảo đã có cuộc họp kín. Giáo sư - Viện sỹ Nguyễn Văn Hiệu, Chủ tịch Hội đồng giám khảo, nhà báo Phạm Huy Hoàn - Tổng biên tập báo điện tử Dân trí, Trưởng Ban tổ chức - gửi lời cảm ơn tới các thành viên Hội đồng, những người rất tâm huyết, đồng hành cùng Giải thưởng nhiều năm qua. Giáo sư Hiệu hy vọng, Giải thưởng năm nay sẽ tìm được những người thực sự xuất sắc để vinh danh.

Đúng 8h30, phần thuyết trình của các nhóm tác giả được bắt đầu. 17 sản phẩm được chia thành 2 hệ thống: sản phẩm có tiềm năng ứng dụng và sản phẩm đã ứng dụng trong thực tiễn. Tương ứng với đó, Hội đồng Giám khảo sẽ chia thành 2 hội đồng nhỏ, phản biện các tác giả.

Ở cả 2 hội đồng, không khí bảo vệ diễn ra khá căng thẳng, kịch tính. Các tác giả, nhóm tác giả dù chuẩn bị rất kỹ lưỡng phần thuyết trình của mình song đứng trước những “cây đa, cây đề”, không phải tác giả nào cũng hoàn toàn tự tin, nhất là khi bị các giám khảo “soi” rất kỹ.
 

Ở hội đồng các sản phẩm đã được ứng dụng rộng rãi, sau phần thuyết trình vừa khít với thời gian cho phép, nhóm tác giả của sản phẩm Bộ card xử lý tín hiệu HDTV với 4 thành viên bị các giám khảo “xoay” với hàng loạt câu hỏi liên quan đến sản phẩm. Những sản phẩm tiếp sau cũng nhận được rất nhiều câu hỏi “hóc” từ phía các giám khảo.

Những câu hỏi của các giám khảo không chỉ xoáy sâu về chất lượng thực tế của các sản phẩm mà còn tập trung vào quy mô ứng dụng thực tế cũng như giá thành so với các sản phẩm cùng loại ở trong nước cũng như của nước ngoài sản xuất…

Anh Lê Văn Giáp, tác giả sản phẩm “Chợ ứng dụng di động Việt” rất tự tin cả trước và sau phần bảo vệ của mình. Theo anh Giáp, anh đã chuẩn bị rất kỹ cho phần bảo vệ và đặc biệt rất tự tin vào sản phẩm của mình, về cả tính thực tiễn lẫn ứng dụng.
 

Các nhóm tác giả hăng say thuyết trình về sản phẩm của mình.
Nhóm tác giả AT MediaSoft đến từ Đà Nẵng gồm những thành viên có tuổi đời còn rất trẻ và là 3 anh em ruột. AT MediSoft mang tới Giải thưởng năm nay sản phẩm “Mắt thần IVA” có tác dụng cảnh báo những tai nạn cho người già. Đây là sản phẩm được Hội đồng giám khảo đánh giá cao về mục đích sử dụng.

Chia sẻ với chúng tôi, anh Lê Việt Hoàng, người anh cả, cho biết: “Anh em trong một nhà chính là lợi thế để các thành viên trong nhóm có thể làm việc với nhau ăn ý và nhịp nhàng hơn. Sở dĩ nhóm mang sản phẩm của mình đến Giải thưởng năm nay là muốn giới thiệu rộng rãi hơn sản phẩm của mình, và xem như đây là một dịp để học hỏi thêm kinh nghiệm từ các tác giả khác. Nhóm sẽ tiếp thu những ý kiến đóng góp quý báu từ Ban giám khảo để sản phẩm của mình được hoàn thiện hơn.”

Không khí ở hội đồng phản biện các sản phẩm có tiềm năng ứng dụng cũng căng thẳng không kém. Các câu hỏi xoay quanh vấn đề làm thế nào để có thể hoàn thiện sản phẩm và định hướng ứng dụng sản phẩm của các nhóm tác giả. Các giám khảo xoáy sâu vào những “lỗ hổng” cần phải hoàn thiện của từng sản phẩm. Đây thực sự là một cơ hội để các nhóm tác giả có thể dần hoàn thiện sản phẩm của mình, đưa nó vào ứng dụng trong thực tế.