Trao quà 20/11 tới nhiều giáo viên dạy tốt có hoàn cảnh khó khăn
(Dân trí) - Chiều 18/11, Hội Khuyến học tỉnh Thừa Thiên - Huế đã tổ chức buổi gặp mặt thân mật và trao quà cho 50 giáo viên dạy tốt của tỉnh hiện có điều kiện khó khăn.
 >> Hồ hởi đón Ngày Nhà giáo VN 20/11
 >> Những người thầy mở lối về nẻo thiện
 >> Người thầy hơn 30 năm gắn bó với vùng biên

50 phần quà trị giá 1 triệu đồng/1 phần quà đã được trao tận tay 50 giáo viên. Số tiền trên được trích ra từ Quỹ khuyến học tỉnh và Công ty TNHH  NNMTV Xổ số Kiến thiết Thừa Thiên - Huế. 




50 giáo viên dạy tốt, có hoàn cảnh khó khăn cùng gặp mặt tại Huế chiều 18/11.

Nhiều giáo viên đến từ huyện miền núi A Lưới và các vùng xa đã về tham dự buổi gặp mặt đông đủ. Trong không khí xúc động, thầy giáo Ngô Vĩnh Toàn, 49 tuổi, dạy môn Toán Trường THCS Nguyễn Văn Trỗi (TP Huế) phát biểu: “Tôi và những đồng nghiệp ở đây đều đã trải qua nhiều năm công tác ở các huyện, thành phố. Những lúc khó khăn nhất trong chúng tôi vẫn giữ vững một lời hứa là hoàn thành nhiệm vụ người giáo viên, phải dạy tốt các em để thế hệ sau phải hơn thế hệ trước. Chúng tôi xin cảm ơn Hội Khuyến học đã quan tâm đến đời sống thầy cô. Đây là động lực để chúng tôi càng phải cố gắng hơn nữa”.

Chia sẻ với các thầy cô những khó khăn đang gặp phải, Th.s Hoàng Đức Bình - phó giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Thừa Thiên - Huế nói: “Cảm ơn các thầy cô đã luôn vượt qua khó khăn, hy sinh vì nền giáo dục tỉnh nhà. Trong ngày 20/11, xin chúc thầy cô hạnh phúc, công tác tốt và vững bước trong con đường sự nghiệp trồng người mình đã chọn”.


Th.s. Hoàng Đức Bình - phó giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Thừa Thiên - Huế tặng quà đến các thầy cô giáo.

Cũng trong sáng nay, Phòng GD-ĐT TP Huế đã có buổi gặp mặt tọa đàm với hơn 800 cựu nhân viên, giáo viên đã và đang làm trong ngành và trao các phần quà 100.000đ/người. Đã nhiều năm qua, cứ đến ngày 20/11, đơn vị vẫn giữ vững truyền thống nhớ về các thế hệ cha anh đã đi trước để tri ân, cảm ơn về những đóng góp cho giáo dục TP Huế.
