Kiểm điểm nhóm ra đề Toán sai ở Cần Thơ 
Thứ Sáu, ngày 04/11/2011, 09:44
(giao duc) - Ngày 3/11, ông Nguyễn Quý Đôn – Phó GĐ Sở GD&ĐT TP Cần Thơ cho biết, cơ quan này vừa tổ chức họp kiểm điểm và rút kinh nghiệm đối với Phòng THPT, tổ cán bộ - chuyên viên phụ trách soạn đề thi môn Toán, khối 12 (thi giữa học kỳ I) vì để xảy ra sai sót như một số cơ quan thông tấn báo chí đã phản ánh vừa qua.Trước đó, Thường trực UBND thành phố đã có cuộc làm việc và chỉ đạo Sở GD&ĐT thành phố kiểm điểm, rút kinh nghiệm, xử lý sai sót trong việc ra đề thi nói trên. Ngày 1/11, Sở GD&ĐT đã ban hành công văn số 1803, báo cáo toàn bộ sai sót và việc kiểm điểm Tổ chuyên viên biên soạn đề thi nói trên với Thường trực UBND thành phố.

Theo công văn này, đề thi Toán vừa qua có 4 sai sót. Thứ nhất, cộng số điểm của từng câu hỏi phụ lại không khớp với phần tổng số điểm (7,5 điểm thay vì 8 điểm). Sai sót này không ảnh hưởng đến bài làm của học sinh.

Thứ hai, là về hình thức, câu 1 đề ra sai quy cách soạn thảo công thức Toán khi không in nghiêng các chữ cái và biến trong công thức. Sai sót này do kỹ năng xử lý vi tính, không ảnh hưởng đến việc hiểu đề của học sinh.

Thứ ba, câu số 3 bị thừa hàm số y=f(x) (lặp lại); nhưng cũng không ảnh hưởng đến việc hiểu đề của học sinh.

Thứ tư, câu 4b thuộc chương trình nâng cao, do học sinh tự chọn, bị in thiếu a,b là số thực. Ông Đôn khẳng định, đây là một sai sót nghiêm trọng, dẫn đến việc học sinh không hiểu câu hỏi. Vì nếu hiểu sai các em sẽ không thể giải quyết được vấn đề bài toán này đặt ra. Tuy nhiên, ông Đôn cũng cho rằng: “Rất may hầu hết các em học sinh không chọn câu hỏi này!”.

Về nguyên nhân cụ thể dẫn đến sai sót, ông Đôn cho rằng: thời điểm đó các chuyên viên cùng lúc soạn nhiều đề thi cho nhiều cấp cùng với việc chuẩn bị cho việc tuyển chọn và tập trung cho đội tuyển học sinh giỏi kỳ thi cấp Quốc gia. Vì vậy, công tác rà soát, kiểm tra đã xảy ra sơ suất và sai sót không đáng có.

“Chúng tôi đã kiểm điểm cán bộ chuyên viên soạn thảo đề và nghiêm túc rút kinh nghiệm trong toàn quy trình soạn thảo đề thi sau sự cố này. Vì nếu đây là một kỳ thi tốt nghiệp thì hậu quả sẽ rất nghiêm trọng!” – ông Đôn thẳng thắn.

Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi và thông tin đến bạn đọc diễn biến vụ việc này.
