Lạ kỳ lớp học bắt đầu từ... 1 giờ sáng 
Thứ Sáu, ngày 04/11/2011, 07:22
(giao duc) - Lớp học mầm non ở Trường Mầm non Cao su Lệ Ninh, Quảng Bình có lẽ là lớp học độc nhất vô nhị ở Việt Nam khi mà cô trò phải lên lớp lúc... 1 giờ sáng.Thương con mà đành chịu

1 giờ sáng, khi mọi người đang chìm sâu trong giấc ngủ, thì ở đội Quyết Tiến (Công ty Cao su Lệ Ninh) tiếng kẻng báo thức bắt đầu vang lên liên hồi. Những ngôi nhà ở trong đội bắt đầu đỏ đèn; tiếng trẻ con khóc thét inh ỏi vì bị bố mẹ dựng dậy để... đi học.

Cũng như nhiều người trong đội, vợ chồng chị Trần Thị Ngọc Phương hối hả xách đồ, rọi đèn pin bế đứa con gái đầu lòng Hoàng Thị Mỹ Lệ (2 tuổi) đến lớp học đúng 1 giờ sáng. Sau khi bàn giao đứa con cho cô giáo, đôi vợ chồng này gấp gáp chia tay mỗi người đi mỗi hướng, khuất sâu vào những vạt rừng cao su rậm rạp để làm việc.




Chăm sóc giấc ngủ của các cháu ở lớp học mầm non bắt đầu lúc nửa đêm

Chị Phương cho biết, hai vợ chồng đều là công nhân cạo mủ cho Công ty Cao su Lệ Ninh. Không có người trông con nên từ khi bé Lệ mới gần 6 tháng tuổi, vợ chồng chị đã cho con đi nhà trẻ. “Do đặc thù công việc, chúng tôi phải làm đêm. Khoảng 7 giờ sáng tôi mới tranh thủ về cho con bú rồi lại đi trút mủ tiếp, mãi đến trưa mới về lại cho con bú thêm... Nhiều đêm thức con dậy, nó cứ khóc thét lên vì lỡ giấc ngủ, thương lắm, nhưng vì công việc nó vậy nên không còn cách nào khác” - chị Phương chia sẻ.

Đã gần 2 năm dạy mẫu giáo ở điểm Trường Mầm non Quyết Tiến nhưng cô giáo Võ Thị Trang vẫn chưa thể quen với tiếng kẻng báo thức lúc 1 giờ sáng. “Nhiều đêm khó ngủ, em mới vừa chợp được mắt thì tiếng kẻng đã vang lên. Giật mình tỉnh giấc, mệt lắm nhưng em cũng phải gắng dậy để lên lớp vì giờ đó phụ huynh họ cũng đã đưa các cháu lên lớp rồi. Những cháu học mẫu giáo lớn thì còn đỡ, khổ nhất là các cháu nhỏ, việc mất giấc ngủ khiến các cháu cứ khóc mãi" - cô Trang chia sẻ.

Trường học đặc biệt

Năm 2008, tốt nghiệp ra trường, cô Trần Thị Huế xin về dạy học ở điểm Trường Quyết Tiến. Từ nhà cô Huế (xã Hoa Thủy, huyện Lệ Thủy) đến điểm trường chỉ chừng 20km, nhưng phải đến hàng tháng trời cô mới có thể tranh thủ về thăm nhà được, cũng chỉ bởi cái công việc dạy học quá “đặc thù” của mình.

“Đến tận bây giờ, sau 3 năm dạy học ở đây rồi mà em vẫn cứ giật mình mỗi khi nghe tiếng kẻng báo thức anh ạ. Nói thật, nhiều lần bọn em nghĩ e bỏ dạy, kiếm công việc khác, nhưng rồi thấy các cháu đang nhỏ vậy mà cũng phải dậy từ 1 giờ sáng để đến trường, thương các cháu bọn em động viên nhau mà ở lại” – Huế tâm sự.

Cô Nguyễn Thị Dũng cho biết: “Nhà trường đã đề xuất chuyển sang công lập để những giáo viên mầm non ở đây có cơ hội vào biên chế ngành, được hưởng các chế độ chính sách của Nhà nước và được tăng lương theo định kỳ. Tuy nhiên, hiện nay chúng tôi cũng chưa nhận được hồi âm gì từ cấp trên”. 

Công việc đặc biệt và thường xuyên phải làm việc quá thời gian quy định nhưng các cô giáo ở đây cũng chỉ được trả mỗi người 2,5 triệu đồng/tháng. Một điều “đặc biệt” nữa là hầu hết các cô giáo đều được nhận một mức lương như nhau, không kể thâm niên dạy học.

Cô Nguyễn Thị Dũng - Hiệu trưởng Trường Mầm non Cao su Lệ Ninh cho biết: Đặc điểm của trường là mọi hoạt động về chuyên môn thì do Phòng Giáo dục huyện đảm nhận, nhưng về nhân sự, trả lương và các chế độ khác (trừ duy nhất 1 giáo viên biên chế đó là hiệu trưởng) đều do công ty quản lý.

Trường Mầm non Cao su Lệ Ninh hiện có 25 giáo viên, 14 phòng học và 7 điểm trường trực thuộc trải rộng khắp các đội sản xuất của công ty. Thời gian giảng dạy ở mỗi điểm trường có sự khác nhau, phụ thuộc vào đặc thù bố trí giờ giấc làm việc của đơn vị, tuy nhiên cũng đều bắt đầu từ rất sớm. Đặc biệt có 2 địa điểm (điểm trường Quyết Tiến và điểm trường đội 2 hiện có 7 giáo viên với 72 cháu) thì việc dạy và học bắt đầu từ lúc 1 giờ sáng.
