Trừ chỉ tiêu tuyển sinh năm 2012 với các trường vi phạm liên kết đào tạo
(Dân trí) - Bộ GD-ĐT vừa có công văn gửi các đại học, học viện, các trường đại học, cao đẳng yêu cầu chấn chỉnh liên kết đào tạo đại học, cao đẳng. Theo đó, trừ chỉ tiêu tuyển sinh năm 2012 đối với các trường vi phạm qui định.
Theo Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Băn Ga, trong thời gian qua, một số đại học, học viện, trường đại học, trường cao đẳng tổ chức liên kết tuyển sinh và đào tạo liên thông không đúng qui định. Bộ GD-ĐT yêu cầu các đại học, học viện, các trường đại học, cao đẳng (gọi chung là các trường) có tổ chức liên kết tuyển sinh và đào tạo liên thông trình độ đại học, cao đẳng thực hiện ngay các công việc như: Không liên kết tuyển sinh và đào tạo liên thông ngoài cơ sở đào tạo để cấp bằng cao đẳng, đại học hệ chính qui.

Chỉ liên kết tuyển sinh và đào tạo liên thông tại các trường trung cấp chuyên nghiệp, trường cao đẳng, trường đại học hoặc trung tâm giáo dục thường xuyên cấp tỉnh theo qui định tại Điều 46 Luật Giáo dục 2005 và chỉ cấp bằng tốt nghiệp hình thức vừa làm vừa học.

Việc tổ chức đào tạo liên thông thực hiện theo qui định về đào tạo liên thông trình độ cao đẳng, đại học ban hành kèm theo Quyết định số 06/2008/QĐ-BGDĐT ngày 13/2/2008 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT. 

Bộ GD-ĐT sẽ phối hợp với các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức kiểm tra, xử lí các trường liên kết đặt lớp không đúng qui định.

Cụ thể: chuyển sinh viên đang học các lớp liên kết trái qui định sang các trường khác đủ điều kiện trên cùng địa bàn để đào tạo; Trừ chỉ tiêu tuyển sinh năm 2012 đối với các trường vi phạm qui định.

Thứ trưởng Bùi Văn Ga đề nghị các Bộ, ngành, địa phương kiểm điểm và xử lí kỉ luật tập thể và cá nhân để xảy ra sai phạm theo qui định. Bộ GD-ĐT yêu cầu các đại học, học viện, các trường đại học, cao đẳng kiểm tra, rà soát, thực hiện nghiêm túc các qui định hiện hành của pháp luật về liên kết đào tạo cao đẳng, đại học.
