ĐH Kinh tế Quốc dân xin mở ngành mới 
(Dân trí) - Trường ĐH Kinh tế Quốc dân vừa có văn bản trình lên Bộ GD-ĐT phê duyệt về mở ngành đào tạo “Kinh tế Tài nguyên”. Dự kiến, trường tuyển sinh ngành Kinh tế Tài nguyên trong năm 2012, chỉ tiêu là 100.
Ngày 16/11, Trường ĐH Kinh tế Quốc dân đã tổ chức hội thảo “Nghiên cứu khoa học và đào tạo nguồn nhân lực ngành Kinh tế tài nguyên đáp ứng nhu cầu xã hội” (ảnh). 


Nhận định về ngành Tài nguyên môi trường hiện nay, GS.TS Trần Thọ Đạt, phó hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế Quốc dân, cho biết ở nước ta trong thời gian vừa qua, công tác quản lý tài nguyên còn nhiều bất cập, vai trò và giá trị của tài nguyên chưa được chú trọng, chưa được định giá hợp lý theo cơ chế thị trường, hiệu quả sử dụng tài nguyên thấp, nhiều nguồn tài nguyên bị suy thoái nghiêm trọng. Một trong những nguyên nhân sâu xa của sự yếu kém trong công tác quản lý tài nguyên là do thiếu đội ngũ cán bộ có kiến thức về kinh tế và quản lý tài nguyên. 

GS Đạt cho hay, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã xây dựng đề án “Đẩy mạnh kinh tế hóa tài nguyên và môi trường đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030”. Trong đề án có xác định một nhiệm vụ quan trọng là thực hiện các chương trình đào tạo cử nhân, thạc sỹ và tiến sỹ về kinh tế tài nguyên và môi trường. Chính vì vậy, việc phát triển ngành đào tạo Kinh tế tài nguyên tại Trường ĐH Kinh tế Quốc dân, một trường đã và đang đào tạo một số ngành có liên quan đến kinh tế và quản lý môi trường là cần thiết nhằm đáp ứng nhu cầu cấp bách của đất nước về nguồn nhân lực có trình độ cao trong lĩnh vực kinh tế tài nguyên.

Về việc mở ngành đào tạo Kinh tế tài nguyên, PGS.TS Vũ Thị Minh, Trường ĐH Kinh tế Quốc dân cho biết: Năm 2010, Bộ Tài nguyên và Môi trường và Trường ĐH Kinh tế Quốc dân đã ký kết Quy chế phối hợp đào tạo nguồn nhân lực và nghiên cứu khoa học thuộc lĩnh vực Tài nguyên và Môi trường. Trong Quy chế này, Trường ĐH Kinh tế Quốc dân có trách nhiệm “đào tạo và phối hợp đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao ở các bậc đại học và sau đại học; chủ trì hoặc phối hợp xây dựng các chương trình đào tạo mới, đào tạo dài hạn, ngắn hạn... Chính vì vậy, năm nay, Bộ GD-ĐT phê duyệt việc mở ngành đào tạo Kinh tế tài nguyên, trường dự kiến tuyển sinh trong 5 năm đầu 500 sinh viên (mỗi năm 100 sinh viên).
