Kiểm tra 20 ĐH về thực hiện cam kết thành lập trường
(Dân trí) - Trong tháng 11 này, Bộ GD-ĐT tiến hành kiểm tra 20 trường đại học trong việc thực hiện cam kết thành lập trường từ năm 1998 đến năm 2010.
Theo Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, thực hiện Nghị quyết số 50/2010/QH12 ngày 19/6/2010 của Quốc hội khóa XII về việc thực hiện chính sách, pháp luật về thành lập trường, đầu tư và bảo đảm chất lượng đào tạo đối với giáo dục đại học: “Không tăng chỉ tiêu tuyển sinh đối với cơ sở giáo dục đại học nếu các điều kiện bảo đảm chất lượng của trường không tốt hơn năm trước; giảm chỉ tiêu tuyển sinh đối với những trường đã được thành lập trước năm 2010 mà chưa xây dựng cơ sở riêng tại địa điểm theo hồ sơ đăng ký thành lập và sau 3 năm (kể từ năm 2010) nếu các trường này vẫn không xây dựng được cơ sở tại địa điểm đăng ký, thì đình chỉ hoạt động đào tạo và xem xét giải thể đối với nhà trường”, Bộ GD-ĐT sẽ tiến hành kiểm tra các trường đại học, cao đẳng được thành lập trong thời gian từ năm 1998 đến năm 2010.
Để chuẩn bị cho việc kiểm tra, Bộ GD-ĐT yêu cầu các trường báo cáo về tình hình thực hiện cam kết thành lập trường. Báo cáo của các trường gửi về Bộ GD-ĐT trước ngày 30/12/2011. Riêng đối với các trường được kiểm tra trong năm 2011 sẽ phải hoàn thành báo cáo trước ngày 25/11/2011. 

20 trường đại học thực hiện kiểm tra trong tháng 11 này, trong đó 10 trường phía Bắc là ĐH Công nghiệp Hà Nội; ĐH Kỹ thuật Y tế Hải Dương; ĐH Kinh tế-Quản trị Kinh doanh (ĐH Thái Nguyên); ĐH Điều Dưỡng Nam Định; ĐH Lương Thế Vinh; ĐH Hà Hoa Tiên; ĐH Chu Văn An; ĐH Nguyễn Trãi; ĐH Đại Nam; ĐH Hòa Bình. 

10 trường đại học phía Nam là ĐH Công nghiệp TPHCM; ĐH Tài chính - Marketing; ĐH Sài Gòn; ĐH Quốc tế Sài Gòn; ĐH dân lập Cửu Long; ĐH Hoa Sen; ĐH Kinh tế - Công nghiệp Long An; ĐH Kinh tế - Tài chính TP Hồ Chí Minh; ĐH Bà Rịa - Vũng Tàu; Học viện Hàng không.
