Làm rõ “tự ý” hay có người nhờ thi hộ 
Thứ Năm, ngày 03/11/2011, 08:55
(giao duc) - Đó là ý kiến của lãnh đạo Sở Nội vụ đối với Sở Tài nguyên - môi trường (TN-MT) Hà Nội về trường hợp “thi hộ cho sếp” diễn ra ở kỳ thi học phần lớp tại chức chuyên viên chính tại Trường đào tạo cán bộ Lê Hồng Phong (Hà Nội).Trao đổi sáng 2-11, ông Trần Huy Sáng - giám đốc Sở Nội vụ Hà Nội - cho hay ngày 31-10 sở đã nhận được báo cáo bằng văn bản của Trường đào tạo cán bộ Lê Hồng Phong về việc một cán bộ của Sở TN-MT thi hộ phó giám đốc sở. Theo ông Sáng, đây là vụ việc nghiêm trọng, phức tạp nên ông đã chỉ đạo xác minh cụ thể các nội dung liên quan, làm căn cứ để báo cáo Ủy ban kiểm tra Thành ủy.

Chủ động

Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Vinh - phó giám đốc Sở Nội vụ, đơn vị quản lý các chương trình đào tạo cán bộ - khẳng định theo tinh thần văn bản báo cáo của Trường Lê Hồng Phong, ông Nguyễn Trọng Đông không liên quan vì ông đi công tác TP.HCM và đã “xin phép không đi thi”.

Kỷ luật người học 
Theo Cục Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ GD-ĐT), đối với việc gian lận thi cử trong quá trình học tập theo hình thức, tại chức sẽ áp dụng các mức chế tài theo quy chế đào tạo theo hình thức vừa làm vừa học.

Theo đó, trong khi kiểm tra thường xuyên, thi giữa học phần, thi kết thúc học phần, thi tốt nghiệp, bảo vệ đồ án, khóa luận nếu vi phạm quy chế, người học sẽ bị xử lý kỷ luật. Cụ thể, người thi hộ hay người nhờ thi hộ đều bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập tạm thời hoặc buộc thôi học vĩnh viễn tùy theo mức độ vi phạm.
 

Người vi phạm là ông Phan Thanh Quang vì ông Quang không nằm trong danh sách học viên nhưng lại đi thi. “Sở đã có văn bản gửi Sở TN-MT chỉ đạo anh Phan Thanh Quang làm bản tường trình đầy đủ nội dung liên quan đến kỳ thi hộ, báo cáo rõ tại sao lại đi thi hộ, anh Quang tự ý đi hay được anh Đông nhờ” - bà Vinh cho biết.

Trao đổi chiều 2-11, ông Vũ Văn Hậu, giám đốc Sở TN-MT Hà Nội, cho biết chiều cùng ngày ban giám đốc sở đã nhận được tường trình sự việc của các cá nhân liên quan (ông Nguyễn Trọng Đông - phó giám đốc sở và ông Phan Thanh Quang - phó trưởng phòng đo đạc bản đồ - PV).

Theo ông Hậu, bản tường trình của ông Đông khẳng định “không có việc nhờ đi thi hộ và trước khi đi công tác TP.HCM đã có đơn gửi Trường Lê Hồng Phong xin không tham gia kỳ thi này để thi vào lớp sau. Tường trình của anh Quang cũng nói do nắm được lịch học của anh Đông nên vào trường mới biết có lịch thi nên đã tham gia thi. Việc tham gia thi, anh Quang khẳng định là chủ động chứ không có ai nhờ vả, thúc ép gì”.

Tiếp tục làm rõ

Ông Hậu nói thêm sau khi xem thông tin phản ánh, ban giám đốc sở xác định có những nội dung thuộc trách nhiệm, thẩm quyền của Trường Lê Hồng Phong cần làm rõ thêm. Do vậy, sở đã thống nhất với Sở Nội vụ tiếp tục làm việc với Trường Lê Hồng Phong về những nội dung liên quan đến việc quản lý học viên tại trường.

Cụ thể, về thông tin các học viên phản ảnh “anh Đông thường xuyên vắng mặt ở trên lớp và thường xuyên nhờ điểm danh hộ”, ông Hậu khẳng định việc quản lý học viên trong trường thuộc thẩm quyền của Trường Lê Hồng Phong. “Hiện nay sở mới chỉ nhận được báo cáo của trường về việc thi hộ nên sở chưa có thông tin về việc anh Đông thường xuyên vắng mặt ở trên lớp và thường xuyên nhờ điểm danh hộ” - ông Hậu khẳng định.

Trả lời câu hỏi về quan điểm xử lý xung quanh vụ việc này, ông Hậu khẳng định: “Tôi đã làm việc với các đồng chí lãnh đạo TP về việc này, quan điểm của lãnh đạo TP khẳng định phải làm rõ về người vi phạm và mức độ vi phạm. Trường hợp đã xác định rõ có vi phạm, xác định rõ mức độ vi phạm, với tư cách các đồng chí là đảng viên, là cán bộ thì phải xử lý theo đúng quy định của Đảng và chính quyền”.
