Hà Nam "thanh lọc" giáo viên 
Thứ Tư, ngày 02/11/2011, 07:54
(giao duc) - Hà Nam ưu tiên tuyển thẳng thạc sĩ, tiến sĩ và những SV tốt nghiệp giỏi của trường công. Nhiều giáo viên đeo đuổi giấc mơ "biên chế" bằng cách chấp nhận làm hợp đồng lâu năm ngậm ngùi chuyển hướng nghề nghiệp.5 năm vào nghề với tấm bằng khá của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, từ năm học này, cô N (Duy Tiên, Hà Nam) lại khăn gói theo chồng lên Hà Nội để... bán hàng thuê. Cô giáo N không thể ở lại với nghề vì năm nay không trúng tuyển biên chế của Sở GD-ĐT Hà Nam, mà trường thì đã đủ giáo viên.

Cô giáo T. về dạy hợp đồng cho ngành giáo dục Hà Nam được 9 năm. Qua mỗi năm, hy vọng được vào biên chế của cô giáo T lại tăng lên.

Cô không ngừng hy vọng và không ngừng phấn đấu. Không chỉ hợp đồng với trường, cô T còn được hợp đồng với sở. Thế nhưng, đến năm nay, cô ở nhà, không đi dạy vì trượt công chức. Cùng lúc, sở không còn nhu cầu ký hợp đồng do đã đủ giáo viên.

9 năm đứng trên bục giảng rồi bỗng dưng thất nghiệp về nhà, hụt hẫng, nhớ học sinh... Nước mắt hoen mi, cô nghèn nghẹn nói, cứ 2 năm, Hà Nam lại tuyển biên chế giáo viên một lần. Nhưng năm nay lâu hơn - phải đợi đến 3 năm do năm 2010 toàn tỉnh tổ chức đại hội Rồi những nỗ lực, hy vọng được đứng trên bục giảng sụp đổ. Ngày thông báo kết quả trúng tuyển công chức không được xướng tên.

"Đến giờ, em vẫn không khỏi ngỡ ngàng vì sao mình không đỗ công chức", cô T.tiếc nuối.

Giọng bức xúc, cô T. kể, từ năm 2011, Hà Nam có chính sách ưu tiên tuyển thằng những người có bằng thạc sĩ, tiến sĩ và bằng giỏi, bằng xuất sắc từ các trường công lập.

Với bằng trung bình nên dạy đến 9, 10 năm thì cũng chỉ được cộng điểm khuyến khích là 30 trong thang điểm 100. Dù không đồng tình với cách xét tuyển như hiện nay của ngành giáo dục Hà Nam nhưng sự thật vẫn là nỗi ám ảnh. Những giáo viên lăn lộn gần chục năm với nghề như cô vì chỉ được bằng trung bình khá, hoặc khá thì vẫn không đỗ, trong khi sinh viên mới ra trường, chỉ bằng đỏ là được tuyển thẳng.

Trong khi đó, không phải đầu vào của những sinh viên này lúc nào cũng cao. Bởi có những ĐH sư phạm vùng, điểm chuẩn đầu vào rất thấp nhưng ra trường vẫn bằng đỏ. Sự không hợp lý này khiến cô không còn thiết tha với nghề, cô T. nói.

Do đó, ngày 31/8 hết hợp đồng với Sở GD-ĐT Hà Nam, cô T. đã ở nhà dù chưa biết sẽ làm gì.

"Học sinh cũ của mình tốt nghiệp ĐH, nay đã vào biên chế rồi. Là cô giáo của chúng, thi không được nên tôi chọn...bỏ nghề" – cô T. sụt sùi.

Đồng nghiệp của cô T cũng “đau” không kém. Cả 3 cô giáo H, L và M đều có thời gian đứng trên bục giảng 5 - 6 năm, nhưng chỉ vì trượt biên chế nên đành phải đi làm công nhân.

Trái ngang vẫn chưa buông tha khi khi các cô đi xin việc không được khai vào hồ sơ tốt nghiệp ĐH mà chỉ được ghi tốt nghiệp THPT vì liên quan đến vấn đề lương. Một cô chia sẻ, để có thu nhập nên đành chắp bút khai như vậy.

Theo tìm hiểu của chúng tôi, chỉ tính riêng môn Văn ở một huyện của Hà Nam đã có không ít giáo viên rơi vào tình cảnh này. Cụ thể như tại trường THPT Nguyễn Hữu Tiến ((Duy Tiên, Hà Nam) có 5 giáo viên, Trường Bổ túc của huyện Duy Tiên cũng có 4 giáo viên. THPT Duy Tiên A có 1 giáo viên...



Ông Nguyễn Văn Khoát, GĐ Sở GD-ĐT Hà Nam cho biết, năm nay, Hà Nam tuyển giáo viên theo đúng chỉ đạo của UBND tỉnh. Đó là "trải thảm đỏ" đối với những người giỏi".

Theo đó, quyết định số 19 của tỉnh quy định ưu tiên tuyển thẳng thạc sĩ, tiến sĩ và những sinh viên tốt nghiệp bằng giỏi, bằng xuất sắc của các trường công lập. Khi xét đến bằng cấp thì ưu tiên bằng của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội.

"Do đó, có hiện tượng mới ra trường thì đỗ còn ra trường một số năm có thể sẽ không đỗ", ông Khoát giải thích.

Những giáo viên đã đi dạy hợp đồng được sở GD-ĐT khuyến khích mỗi năm công tác được tính 6 điểm, nhưng tổng số điểm được tính không quá 30 (số điểm này bằng với số điểm ưu tiên của con thương binh, liệt sĩ...). Khuyến khích này không có trong quy định của Bộ GD-ĐT mà là do chính sách của địa phương, quan tâm đến đội ngũ giáo viên đã đi dạy hợp đồng.

Còn những giáo viên dạy hợp đồng nhưng chưa được tuyển sẽ được bố trí dạy hợp đồng.

Người đứng đầu ngành sư phạm của tỉnh giải thích, các trường ĐH hiện nay đào tạo rất nhiều, nhiều ngành đào tạo ra sinh viên không có việc làm, không phải riêng giáo dục. Tỉnh sẽ tìm cách tháo gỡ nhưng "ngay lúc này" thì chưa thể bởi số lớp, số học sinh ngày càng giảm; nếu giảm 1 lớp thì thừa 2 giáo viên. Hiện nay, hệ THCS của Hà Nam đang thừa giáo viên. Năm nay, sở không tuyển một giáo viên THCS nào và tình trạng này sẽ còn kéo dài trong vài năm tới.

Theo lời ông Khoát thì những giáo viên hợp đồng của Hà Nam vẫn còn cơ hội đến với nghề, nhưng không nhiều.
