FPT Polytechnic đào tạo “bằng lái” máy tính. 
Thứ Tư, ngày 02/11/2011, 14:51
(giao duc) - ICDL hay đầy đủ là International Computer Driving License được coi là bằng lái máy tính của thế giới. Ra đời tại Vương quốc Anh và hiện đang được đông đảo các quốc gia sử dụng như chứng chỉ sử dụng máy tính thông dụng nhất. Sinh viên học tại FPT Polytechnic sẽ được học theo giáo trình chuẩn ICDL và được thi lấy chứng chỉ này ngay tại trường theo định hướng sinh viên ra trường cần có 3 kỹ năng: Tin học, Tiếng Anh và Nghề nghiệp.

Ngày 04/10/2011 tại Tòa nhà Detech, Số 8 Tôn Thất Thuyết, Hà Nội, Cao đẳng Thực hành FPT đã ký kết thỏa thuận hợp tác cùng Công ty Cổ phần Springboard4 Việt Nam về việc  xuất bản giáo trình tin học ICDL và trở thành trung tâm khảo thí ICDL tại Việt Nam.

FPT Polytechnic là đơn vị đầu tiên hợp tác toàn diệnvới đại diện ICDL quốc tế là Springboard4 Việt Nam về việc xây dựng học liệu và trung tâm khảo thí cho sinh viên theo đúng chuẩn quốc tế ICDL.

Theo thỏa thuận được ký kết, ICDL Việt Nam sẽ tiến hành chuyển giao nội dung giáo trình tin học cho FPT Polytechnic biên dịch và biên tập thành giáo trình. Giáo trình dự kiến sẽ ra mắt độc giả vào tháng 11/2011 với tựa đề “Tin học văn phòng quốc tế theo chuẩn ICDL – Khóa học thực hành sử dụng Windows & Office 2007 (Syllabus5)”. Ngoài ra, FPT Polytechnic cũng chính thức trở thành trung tâm khảo thí của ICDL tại Việt Nam.


 
Lễ ký kết đánh dấu một bước tiến mới cho sự hợp tác lâu dài và theo chiều sâu giữa Cao đẳng Thực hành FPT và ICDL Việt Nam

Tại lễ ký kết, TS. Nguyễn Kim Ánh – Phó Hiệu trưởng Đại học FPT chia sẻ “ICDL (International Computer Driving Licence) là chứng chỉ tin học  quốc tế có uy tín trên toàn cầu cho phép mọi người thể hiện các kỹ năng của mình trong các ứng dụng tin học cơ bản.  Với việc trở thành đối tác của ICDL Việt Nam, FPT Polytechnic mong muốn  phổ biến hơn chứng chỉ này tới sinh viên Việt Nam.”


 
Chị Nguyễn Thị Thu Hiền - Trưởng phòng xuất bản sách Đại học FPT phát biểu tại buổi lễ

TS. Đàm Quang Minh – Giám đốc Cao đẳng Thực hành FPT nhấn mạnh: “CNTT là hạ tầng của mọi hạ tầng kinh tế đất nước. Nhận thức được điều này, FPT Polytechnic đã và luôn chú trọng việc phát triển nguồn học liệu tin học mang tính cập nhật và chất lượng tới sinh viên. Thông qua lần hợp tác này, FPT Polytechnic mong muốn cung cấp một chương trình đào tạo đúng chuẩn quốc tế cho sinh viên Cao đẳng Thực hành FPT. Với mục tiêu không vì lợi nhuận, FPT Polytechnic hy vọng sự hợp tác với ICDL Việt Nam sẽ mang tới những hỗ trợ tốt nhất tới không chỉ sinh viên của trường mà còn cho cả sinh viên Việt Nam”.

Sinh viên của Cao đẳng thực hành FPT có nhu cầu có thể đăng ký thi và lấy chứng chỉ ICDL kể từ cuối kỳ học mùa thu này. Ngoài ra, trường cũng dự định mở rộng thêm đối tượng dự thi cho những thí sinh bên ngoài trong thời gian gần nhất.

Bà Đào Mai Anh – Giám đốc Công ty Cổ phần Springboard4 đại diện cho ICDL Việt Nam cho biết: Trong khối đào tạo CNTT, FPT đã và đang là thương hiệu có danh tiếng và phong cách làm việc hết sức chuyên nghiệp. Chính vì thế, Springboard4 Việt Nam đã lựa chọn FPT Polytechnic trở thành đơn vị hợp tác lâu dài và đi vào chiều sâu. Lần đầu tiên, đối tác của Springboard4 Việt Nam đã hợp tác cùng công ty kể từ khâu xây dựng bộ học liệu và đào tạo theo đúng chuẩn ICDL và tổ chức thi lấy chứng chỉ cho thí sinh”. Bà Mai cũng bày tỏ mong muốn được mở rộng hơn nữa sự hợp tác với FPT Polytechnic trong cả những nội dung chương trình giáo dục khác trong tương lai nhằm hỗ trợ tốt nhất cho sự phát triển CNTT tại Việt Nam.

ICDL (International Computer Driving Licence) là chứng chỉ tin học có chất lượng được công nhận trên toàn cầu với mục tiêu khuyến khích phổ cập công nghệ số, và cho phép mọi người thể hiện các kỹ năng của mình trong các ứng dụng tin học cơ bản. Bằng cách tạo sự cân bằng giữa các yêu cầu của nhà tuyển dụng và kỹ năng của nhân viên, ICDL nhanh chóng trở thành chứng chỉ sử dụng máy tính được công nhận rộng rãi trên khắp thế giới.
