
Cô giáo Nguyễn Thị Ngân ôm con khóc vì thuyên chuyển đi trường xa.Ép giáo viên bỏ dạy 
Thứ Ba, ngày 01/11/2011, 16:39
(giao duc) - Không chỉ ép học sinh yếu bỏ thi để lấy thành tích, hay áp dụng máy móc để “hành” giáo viên khi xét tuyển biên chế, phòng GD-ĐT huyện Yên Thành, Nghệ An, còn thực hiện điều động giáo viên đi dạy xa nhà, khiến nhiều người không chịu nổi nên phải bỏ dạy.Theo phản ánh của các giáo viên, gần đây Phòng Giáo dục (GD) huyện Yên Thành bất ngờ gọi hàng trăm giáo viên về họp phổ biến yêu cầu phải viết đơn xin hợp đồng lại để điều động đi các trường vùng sâu, vùng xa khó khăn.

Đành phải nghỉ dạy!

Tại buổi phổ biến, lãnh đạo Phòng giáo dục “ép” tất cả giáo viên hợp đồng đều phải viết đơn trình bày hoàn cảnh, nếu xét không ở lại được thì phải tự nguyện đi công tác xa. Nếu ai không viết đơn thì sẽ chấm dứt hợp đồng. Vậy nên tất cả giáo viên đành cắn răng viết đơn “tự nguyện” đi. Thế nhưng, sau 3 cuộc họp, Phòng giáo dục chỉ điều động 10 người. Nhưng 10 giáo viên này lại có hoàn cảnh rất khó khăn.

Cô Vũ Thị Ngân, giáo viên Trường tiểu học Xuân Thành, bức xúc: “Tốt nghiệp CĐ Sư phạm Vinh hệ Tiểu học, năm 2004 về dạy ở trường miền núi xã Hùng Thành cách nhà hơn 20km. 5 năm mưa gió đường xa, lương hợp đồng chỉ có hơn 700.000 đồng. Vì bố tôi là thương binh, hoàn cảnh khó khăn nên năm 2008, tôi xin về dạy ở Trường tiểu học Xuân Thành để gần nhà hơn. Về được mấy năm, giờ lại điều tôi đi dạy ở cách nhà hơn 30 km. Tôi có con nhỏ, chồng đi làm xa, lương 1 tháng hơn 800.000 đồng không đủ tiền xăng đi lại. Dù rất yêu nghề, nhưng tôi cũng đành nghỉ dạy”.

Tương tự là trường hợp ông Hồ Sĩ Hiếu, giáo viên dạy môn thể dục ở Tiểu học Hợp Thành. Đi dạy đã 10 năm nhưng chưa được vào biên chế. Mẹ mất sớm, bố bị bệnh bán thân bất toại. “Phòng GD điều chuyển tôi đi trường cách nhà hơn 15 km nên đành phải bấm bụng nghỉ dạy”, ông Hiếu nói.

Được biết, hiện nay đã có 8 giáo viên hợp đồng viết đơn xin không thuyên chuyển và có 6 giáo viên đã trả lại quyết định cho Phòng giáo dục Yên Thành để nghỉ dạy.



Cô giáo Nguyễn Thị Ngân ôm con khóc vì thuyên chuyển đi trường xa.

Rung chà, cá nhảy

Điều đáng nói là giáo viên không biết biết căn cứ vào tiêu chí nào để Phòng GD điều chuyển họ đi dạy xa? Khi được hỏi, ông Trần Văn Thành, Trưởng Phòng GD huyện Yên Thành không trả lời được mà chỉ nói: “Chúng tôi điều chuyền từ trường thừa, đến trường thiếu. Còn giáo viên hợp đồng không theo sự điều chuyển chúng tôi sẽ chấm dứt hợp đồng”.

Sự bất hợp lý từ lời nói ông Trưởng Phòng GD ở chỗ “trường Tiểu học Hợp Thành đã đạt chuẩn giai đoạn 2, theo quy định phải có 1 giáo viên chuyên thể dục. Khi không thừa giáo viên, sao lại điều giáo viên thể dục đi? Phải chăng chuyển giáo viên cũ đi để đưa giáo viên khác có “điều kiện” về thay thế?”.

Dư luận cũng đặt câu hỏi tại sao lại mở 3 cuộc họp mà chỉ điều chuyển được 10 giáo viên thuộc diện có hoàn cảnh khó khăn nhất. Phải chăng đây là chiêu “rung chà, cá nhảy” của Phòng giáo dục huyện Yên Thành và những người thuộc diện thuyên chuyển nhưng đã có “bài” để được ở lại”?

Dư luận mong chờ cơ quan chức năng kiểm tra việc bố trí giáo viên, việc thực hiện quy chế dân chủ và minh bạch, công bằng, công khai trong tiếp nhận, bố trí giáo viên để thấy sự vô lý, bất công của Phòng GD huyện Yên Thành.
