Dạy chữ ở bản người Mông 
Thứ Ba, ngày 01/11/2011, 13:59
(giao duc) - Để con em người Mông đến trường đông đủ, các thầy cô giáo ở điểm Trường Tiểu học Phiêng Cành ở xã Tân Lập, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La phải băng qua suối đến từng gia đình nằm sâu cuối bản, vận động bà con đưa trẻ đến trường. Tuy gian khổ, thiếu thốn là vậy, nhưng các cô vẫn luôn tận tụy với các học sinh thân yêu.Phiêng Cành là bản khó khăn nhất của xã Tân Lập, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La. Cùng với những khó khăn về kinh tế, nơi đây còn gặp khó khăn về cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy và học của cô giáo và học sinh.

Trường lớp ọp ẹp

Chúng tôi về bản Phiêng Cành vào một ngày gần cuối tháng 9 khi những cơn mưa vừa ngớt hạt. Để có thể đến được "trường học" nơi đây, tôi cùng ông trưởng bản Tráng A Cơ phải mang ủng đi qua quãng đường dài lầy lội, nhớp nháp bùn lầy.

Phiêng Cành có 4 lớp tiểu học với hơn 80 học sinh con em đồng bào người Mông. Điểm Trường Tiểu học Phiêng Cành có hai lớp 1 nhà được xây tường, lợp phibrô xi măng đã xuống cấp còn những lớp khác vẫn phải học trong căn nhà thấp bé, ọp ẹp. Năm 2010, hai lớp 1 của điểm trường đã được Nhà nước cấp bàn ghế mới, nhưng vẫn không đủ phục vụ các em. Những năm trước, khi còn thuộc vùng III, điểm Trường Tiểu học Phiêng Cành luôn được hỗ trợ sách vở, đồ dùng học tập cho các em học sinh, nhưng từ năm 2010, xã Tân Lập chuyển về vùng I, những hỗ trợ đó không còn, nên các em đến lớp thiếu sách vở, đồ dùng học tập.

Để có thể đến lớp, nhiều em học sinh của điểm trường phải đi bộ từ 1-2 tiếng đồng hồ mới ra đến lớp học. Ngày thường là vậy, nhưng những ngày mưa to, nước xung quanh đổ về nhiều đoạn đường bỗng chốc thành dòng suối nên một số em học sinh không thể đến lớp học. Em Giàng A Nụ, học sinh lớp 4A5, nhà ở xa nên buổi sáng em phải dậy từ lúc 5h sáng nhưng tới 7h mới đến trường. Trưa về, em lại cùng bố mẹ lên nương bẻ ngô nhưng 4 năm qua, em luôn là học sinh tiên tiến. Nói về ước mơ, đôi mắt cô học trò vùng cao sáng long lanh: "Em mong học được cái chữ để sau này làm công an".

Tuy khó khăn, vất vả là vậy, nhưng các em học sinh ngày càng chăm chỉ, cần mẫn đến trường. "May sao, năm nay không có em nào bỏ học, chỉ còn một số em do trời mưa nước lên cao và ốm đau không đi được đành phải nghỉ thôi", cô Tường Thị Hương dạy lớp 1 phấn khởi.

Những cô giáo tận tình, trách nhiệm

Để các em đến trường đông đủ, chuyên cần như ngày hôm nay, các thầy cô giáo ở điểm Trường Tiểu học Phiêng Cành phải băng qua suối đến từng gia đình nằm sâu cuối bản để vận động bà con đưa trẻ đến trường. Những năm trước, khi đi vận động các em đến trường, bà con dân bản với tập quán canh tác nương rẫy nên thường có những ý nghĩ tiêu cực, lạc hậu: "Học làm gì, cũng về làm nương thôi nên cho chúng nó ở nhà thôi".



Một buổi tập thể dục giữa giờ của học sinh tiểu học Phiêng Cành.

Đặc biệt, hầu hết những cháu nhỏ trong độ tuổi vào học lớp mầm non, lớp 1 của bản Phiêng Cành đều không có giấy khai sinh. Do đó, vừa vận động bà con mang các em đến, các cô giáo dạy mầm non, lớp một của điểm trường lại phải đến từng hộ gia đình, hỏi rõ tên tuổi thật, năm sinh của các cháu để vào UBND xã làm giấy "khai sinh hộ" rồi kê khai học bạ.

Dù không còn tình trạng các em học sinh bỏ học nhưng vì cha mẹ suốt ngày đi nương rẫy, việc học của con cái chưa được các gia đình quan tâm. Cô Nguyễn Thị Hải Lý, dạy lớp 1A6, điểm Trường Tiểu học Phiêng Cành cho hay: "Các em học sinh lớp 1 phần lớn đều chưa được học qua lớp mầm non nên chữ cái còn chưa nắm được, vẫn phải học tiếng mẹ đẻ. Hơn nữa, các em đến trường sách vở không đủ nên rất khó khăn cho việc dạy học của các thầy cô".

Đã gần 12h trưa, 3 cô giáo tiểu học điểm Trường Tiểu học Phiêng Cành mới chuẩn bị bữa trưa để chiều vào trung tâm xã họp giao ban. Bữa cơm trưa qua quýt chỉ có mấy miếng thịt lợn cùng những quả su su luộc được bà con trên tiểu khu 12 mang xuống. "ăn xong rồi cũng chẳng có chỗ nghỉ ngơi đâu chú ạ, mấy chị em lại ngồi nói chuyện nghề, chuyện gia đình cho hết thời gian", cô giáo Lý nói. Tuy gian khổ, thiếu thốn là vậy, nhưng các cô vẫn luôn tận tụy với các học sinh thân yêu
