Cơ hội học tập tại Đại học Khoa học Ứng dụng Hà Lan. 
Thứ Ba, ngày 01/11/2011, 13:00
(giao duc) - Hà Lan đang là điểm đến du học đầy hấp dẫn đối với các bạn sinh viên Việt Nam do chi phí học tập hợp lý và môi trường sống trong lành, sạch đẹp. Các trường Đại học Khoa học Ứng dụng Hà Lan là lựa chọn của rất nhiều sinh viên và bậc phụ huynh bởi tính thực tiễn và ứng dụng cao của chương trình đào tạo. Nuffic Neso Việt Nam sẽ tổ chức buổi giới thiệu chương trình đào tạo bậc cử nhân và thạc sĩ của hai trường đại học ứng dụng hàng đầu Hà Lan: Đại học Saxion và Đại học Van Hall Larenstein.

Thời gian: Thứ Sáu, ngày 04/11/2010 (từ 18:00 đến 20:00)

Địa điểm: Văn phòng hỗ trợ giáo dục Hà Lan

 76/1/5 Nguyễn Văn Thủ, P. Đa Kao, quận 1 (góc Nguyễn Văn Thủ - Phan Kế Bính)

Thông tin về đại học Saxion: Saxion là một trong những học viện lớn nhất của giáo dục Đại học ở Hà Lan được thành lập vào năm 1998 với 1.200 giảng viên. Trường có hơn 22.000 sinh viên trong đó có khoảng 2.500 sinh viên quốc tế đến từ 55 quốc gia trên thế giới. Các ngành đào tạo thế mạnh của của Đại học Saxion: Quản trị du lịch & khách sạn, Tài chính – Kế toán, Thương mại quốc tế, Thiết kế và quy hoạch đô thị….



Thông tin về Đại học Van Hall Larenstein: Van Hall Larenstein được xem là trường đại học khoa học ứng dụng “xanh” lớn nhất Hà Lan. Sinh viên của trường đến từ 40 quốc gia trên thế giới. Trường có thế mạnh đào tạo ở các chuyên ngành: Quản lý môi trường, Công nghệ thực phẩm, Phát triển nông thôn, Quản trị chuỗi cung ứng sản phẩm nông nghiệp, Kinh doanh và tiếp thị hoa-rau quả quốc tế, Chăn nuôi thú y....
