Lãnh đạo TPHCM tri ân cố giáo sư Trần Văn Giàu 
Nhân kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11, chiều 16/11, đoàn lãnh đạo TPHCM đã đến thắp hương tưởng nhớ, tri ân cố giáo sư, Nhà giáo Nhân dân, Anh hùng Lao động Trần Văn Giàu và thăm hỏi, chúc sức khỏe, tặng quà gia đình cố giáo sư.
Dẫn đầu đoàn, ông Lê Hoàng Quân - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân TPHCM, nhấn mạnh giáo sư Trần Văn Giàu không chỉ là nhà cách mạng tiền bối mà còn là một nhà giáo điển hình, có nhiều đóng góp trong nghiên cứu khoa học, đặc biệt là về triết học và sử học, để lại hơn 150 công trình khoa học với hàng vạn trang sách, ghi dấu ấn sâu sắc về sự cần mẫn, sáng tạo và tâm huyết của cố giáo sư với nền khoa học nước nhà.

Cuộc đời hoạt động cách mạng và hoạt động nghiên cứu khoa học của giáo sư Trần Văn Giàu gắn liền với những chặng đường phát triển của đất nước, đặc biệt có những cống hiến quan trọng vào sự nghiệp giáo dục và đào tạo của TPHCM nói riêng và của đất nước nói chung.

Lãnh đạo TPHCM mong muốn gia đình và các thế hệ con cháu của giáo sư Trần Văn Giàu sẽ tiếp nối và phát huy truyền thống tốt đẹp, tiếp tục cống hiến trí tuệ và công sức cho sự phát triển của TPHCM và đất nước.

Cùng ngày, đoàn lãnh đạo TPHCM đã đến thăm, tặng hoa, chúc sức khỏe và chúc mừng Phó giáo sư, Tiến sỹ Nguyễn Tấn Phát, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, nguyên Giám đốc Đại học Quốc gia TPHCM, nhân ngày Nhà giáo Việt Nam.
