Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan: Cần chú trọng rèn luyện nhân cách HS
(Dân trí) - Chiều nay 16/11, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã đến dự lễ kỷ niệm Ngày nhà giáo VN 20/11 cùng thầy trò trường tư thục liên cấp Đoàn Thị Điểm (Hà Nội). PCT nước nhấn mạnh các em HS không chỉ học văn hóa mà còn phải có hiểu biết xã hội.
Tại buổi lễ kỷ niệm, PGS.TS NGƯT Đặng Quốc Thống - hiệu trưởng THCS Đoàn Thị Điểm đã báo cáo những thành quả đã đạt được với Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đánh giá: “Mới có 15 năm của trường tiểu học, 6 năm của THCS và 4 năm của THPT nhưng thương hiệu của trường Đoàn Thị Điểm đã được thừa nhận. Hiện nay chất lượng đào tạo của nhà trường được xã hội đánh giá cao, được học sinh, phụ huynh tin tưởng và các em đều say mê học tập. Đây là điều động viên lớn tới nhà trường”.


Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan phát biểu tại buổi lễ kỷ niệm Ngày nhà giáo VN 20/11 của trường THCS Đoàn Thị Điểm.


Cũng theo Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, hiện nay đất nước đang cần nguồn nhân lực chất lượng cao nhưng sự nghiệp giáo dục mà chúng ta đang phấn đấu vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu. Chất lượng đào tạo của các trường hiện nay chưa cao thể hiện ở chỗ tổ chức nguồn nhân lực thế giới đánh giá Việt Nam chỉ đạt 3,95 điểm. 

“Tôi đề nghị nhà trường không dừng ở chất lượng đang có mà cần phải nâng cao hơn nữa. Đặc biệt là giáo dục thể chất, giáo dục tư cách. Cần phải thực hiện đúng nguyên lý giáo dục đó là nhà trường phải kết hợp tốt với gia đình và xã hội” - Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh. 

Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cũng cho rằng, nhà trường và các bậc phụ huynh cần phải lưu ý là không nên hướng các em học để vào trường chuyên, lớp chọn hay đi du học… Để tránh việc HS học tủ, học lệch thì nhà trường cũng cần phải xây dựng chương trình ngoại khóa và chương trình đào tạo chuẩn để các em không chỉ học văn hóa mà còn phải hiểu biết xã hội.
 
“Nếu chúng ta làm thật tốt giáo dục nền tảng cho HS từ cấp tiểu học, THCS và THPT thì nhân cách của các em sẽ được hình thành theo hướng luôn luôn giữ gìn bản sắc dân tộc” - Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nói. 
 

HS Trường THCS Đoàn Thị Điểm lắng nghe những lời chia sẻ của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan.


Tại buổi lễ, Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Doan cũng đã tặng quà cho trường Đoàn Thị Điểm và em Nguyễn Thảo Nguyên, HS lớp 7C2. Em Nguyên bị tàn tật phải ngồi xe lăn nhưng đã có nỗ lực phi thường trong quá trình học tập. 

Kết thúc buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cùng các đại biểu sẽ đi thăm cơ sở vật chất, phòng truyền thống; thăm triển lãm báo ảnh, bưu thiếp, báo tường của học sinh Trường THCS Đoàn Thị Điểm dành tặng các thầy cô nhân Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11; đồng thời ghi sổ lưu bút tại phòng truyền thống của nhà trường... 
