“Lợn vàng” xứ Hàn chật vật với “cuộc chiến” xin học mầm non
(Dân trí) - Thật là kỳ cục khi người ta rất khó khăn để có thể đăng ký cho trẻ học trường mầm non ở Hàn Quốc - một quốc gia có tỷ lệ sinh thấp nhất thế giới. Đặc biệt là với những "em bé lợn vàng" sinh vào năm Đinh Hợi 2007…
Theo Korea Times, năm nay, việc xin cho trẻ đi học mầm non ở xứ Hàn thậm chí còn khó hơn, nếu như không muốn nói là không thể, khi những em bé sinh năm “lợn vàng” 2007 bắt đầu đi học. 


Việc bùng nổ trẻ sơ sinh vào năm “lợn vàng” 2007 khiến cho “cuộc chiến” xin cho con học mầm non ở Hàn Quốc càng trở nên khó khăn hơn trong năm nay. (Ảnh minh họa: Korea Times)

Yeon-seo là một trong số khoảng 493.000 em bé sinh ra trong năm 2007 - năm được người ta tin rằng là “Năm lợn vàng” 60 năm mới lặp lại. 

Đầu tháng này, mẹ của bé Yeon-seo đã không thắng cuộc trong lần bốc thăm để xin cho con học một trường công.

“Cuộc cạnh tranh không khắc nghiệt lắm vì số lượng người đăng ký nhiều gấp 2,4 lần so với chỉ tiêu, vì vậy tôi nghĩ con gái mình có cơ hội. Nhưng cháu không được chọn. Tôi phải tìm một trường mẫu giáo khác”, blogger có nickname Yeonseo-mom cho biết.

Người ta tin rằng những em bé sinh năm 2007 sẽ có cuộc sống thoải mái và giàu có, vì vậy trong năm đó ở Hàn Quốc có sự bùng nổ về trẻ sơ sinh. Theo số liệu của Cơ quan Thống kê Hàn Quốc, số lượng trẻ em ra đời trong năm 2007 cao hơn 10% so với năm 2005 và 2006. Vào thời điểm đó, sự gia tăng về số lượng trẻ sơ sinh là một tin vui cho một đất nước có tỷ lệ sinh đang sụt giảm mạnh. Tuy nhiên, cũng có những lo lắng rằng những em bé “lợn vàng” có thể sẽ phải đối mặt với cuộc cạnh tranh cao hơn bình thường khi thi đại học hoặc khi xin việc. Và cuộc cạnh tranh này đã sớm trỗi dậy ngay từ khi các em bước vào học mẫu giáo.

Vì không giành được suất học cho con, Yeonseo-mom đã phải tìm một trường mẫu giáo khác. Cô đã tìm thấy một trường mẫu giáo tư thục khá xa nhà nhưng cô cũng chẳng có nhiều lựa chọn. 

“Kể cả ở trường mẫu giáo này, tôi cũng chỉ có thể gặp gỡ hiệu trưởng để xin cho con vào học sau khi có thư giới thiệu của một bà mẹ khác đã xin được cho con vào học tại đây”,  Yeonseo-mom cho biết.

Trường hợp của Yeon-seo không phải là tồi tệ nhất: đối với một số trường nổi tiếng vì có cơ sở vật chất và chương trình tốt, các bậc phụ huynh phải xếp hàng trước cổng trường từ nửa đêm vì các trường tuyển sinh theo thứ tự ai đến trước sẽ được chọn.

Lãnh đạo Hiệp hội Các giáo viên trường mẫu giáo công lập Hàn Quốc cho biết trường mẫu giáo công lập và tư thục đều “ngập” trong các cuộc điện thoại của phụ huynh liên quan đến việc xin cho con em vào trường. Các giáo viên thì bận túi bụi vì phải trả lời các cuộc điện thoại của phụ huynh hỏi về tuyển sinh.

Bà Shin Sang-in, trưởng chi nhánh Seoul của Hiệp hội Các giáo viên trường mẫu giáo công lập Hàn Quốc, cho biết: “Nếu các trường mẫu giáo tuyển sinh trên cơ sở ai đến trước sẽ được phục vụ thì có thể gây ra sự hỗn loạn giữa các bậc phụ huynh. Bởi vậy, tất cả các trường mẫu giáo công lập và tư thục ở Seoul sẽ bắt đầu nhận đơn tuyển sinh từ 1/12 và sẽ tổ chức bốc thăm vào ngày 12/12”.

Bà Sin cũng cho biết thêm: “Mặc dù số lượng trẻ học mẫu giáo trong năm nay lớn hơn những năm khác, song chúng tôi cũng không thể tự mình tăng chỉ tiêu vì chỉ tiêu của các trường mẫu giáo công lập do chính quyền ngành giáo dục đặt ra. Bởi vậy mà các trường mẫu giáo đều có một danh sách dài các đơn xin học”. 