Hàng trăm sinh viên háo hức hiến máu nhân đạo
(Dân trí) - Hôm qua 16/11, hàng trăm sinh viên Trường ĐH Kỹ thuật công nghệ TPHCM cùng háo hức tham gia hiến máu nhân đạo. Hơn 600 đơn vị máu đã được góp vào nguồn máu cấp cứu dự trữ cuối năm của Hội Chữ thập đỏ thành phố.
Có mặt từ sớm nhưng phải đến hơn 9 giờ sáng bạn Lê Thị Nhàn, sinh viên năm 2 ngành Quản trị kinh doanh mới được hiến máu. Nhàn cho biết chương trình này mới được phát động đầu tuần thôi nhưng không ngờ lại có nhiều bạn tham gia nên em phải chờ hơi lâu.



Đông sinh viên chờ đến lượt khám sức khỏe để được hiến máu.


Cô sinh viên năm 2 cũng chia sẻ thêm: “Nhiều người cứ tưởng tụi em tham gia hiến máu để được thưởng hay cộng điểm rèn luyện nhưng không phải. Em tự nguyện đăng ký khi được trường thông báo vì thấy đây là chương trình ý nghĩa, mình có thể giúp người khác”. 
 
Lần đầu hiến máu nên Nhàn cũng háo hức lắm. “Lúc trước em đăng ký tham gia hiến máu nhưng không được vì sức khỏe yếu. Lần này thì khác em đã đi khám sức khỏe tổng quát hết rồi nên mới tự tin tham gia hoạt động này”, Nhàn tâm sự.


Niềm vui khi làm việc có ích.
Cứ vào dịp cuối năm, số vụ tai nạn lại tăng nên rất cần nguồn máu cấp cứu dự trữ. Do đó với lời kêu gọi hiến máu cứu người, Hội Chữ Thập đỏ TPHCM phối hợp với Trường ĐH Kỹ thuật Công nghệ tổ chức buổi hiến máu nhân đạo, nhằm mục đích hạn chế tình trạng thiếu nguồn máu cấp cứu dự trữ vào dịp lễ tết cuối năm. Hơn 500 SV tham gia hiến máu trực tiếp với lượng máu gần 150 lít (600 đơn vị máu). Đây là đợt hiến máu đầu tiên của ĐH Kỹ thuật Công nghệ trong năm nay, trường cũng sẽ còn tổ chức thêm 2 đợt nữa trong năm nay.
