Tạm thôi chức chủ nhiệm cô giáo đánh HS bằng cán chổi
(Dân trí) - Tin từ Trường THPT Hóa Châu (huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên-Huế) cho biết trường vừa cho cô Võ Thiện Tâm tạm thời thôi giữ chức chủ nhiệm lớp 10B4. Trước đó, cô Tâm đã dùng cán chổi đánh vào mông một số học sinh trong lớp này.
 >>  Cô Tâm đánh học sinh bằng chổi là hoàn toàn sai
 >>  Cô giáo dùng chổi quất vào mông nhiều HS lớp 10

Hôm qua 15/11, trong buổi họp giữa Trường THPT Hóa Châu và phụ huynh 20 em học sinh (HS) lớp 10B4, các phụ huynh đã cùng làm đơn bãi nại về việc đề nghị xử lý kỷ luật cô giáo Tâm.

Theo thầy Nguyễn Văn Chương - hiệu trưởng Trường THPT Hóa Châu, trong sáng 16/11, hội đồng sư phạm và công đoàn trường đã họp sơ bộ về trường hợp cô Tâm. Đa số ý kiến đều đồng ý sẽ xử lý cô ở mức nhẹ nhất là khiển trách trước toàn ngành. 

Sau ngày 20/11, trường sẽ thành lập hội đồng kỷ luật và họp xử lý cô Tâm trên nghị định 35 CP về luật công chức cán bộ vi phạm. Sau đó sẽ gửi ý kiến lên Sở, cơ bản chủ yếu sẽ dựa trên buổi họp sáng nay.


“Hiện tại cô Tâm sẽ bị thôi giữ chức chủ nhiệm lớp 10B4. Sắp tới cô sẽ được chuyển qua làm chủ nhiệm lớp khác dù nhiều phụ huynh có đề nghị xin cho cô được ở lại. Chúng tôi xem đây là một bài học sâu sắc trong việc xử lý tình huống giữa giáo viên và HS.

Cũng có một thực tế là HS lớp cô Tâm chủ nhiệm và một số lớp khác trong trường có tính ngỗ nghịch nên chúng tôi đã điều cô Tâm - một giáo viên khá cứng và nhiệt tình về làm chủ nhiệm để cho các em đi vào nề nếp. Nhưng không ngờ tình huống lại đi hơi quá đà như vậy” - thầy Chương cho biết.
