Bùng nổ câu chuyện trái ngành 
Chủ nhật, ngày 30/10/2011, 17:52
(giao duc) - Vào lúc 8h ngày 29.10.2011, hội thảo “Sinh viên và câu chuyện trái ngành”, thuộc chương trình Tự Tin Vào Đời 2011, được tổ chức tại trường ĐH Kinh tế TP HCM. Với sự tham gia của anh Huỳnh Phước Nghĩa – Giảng viên Khoa Thương mại – Du lịch – Marketing, Thành viên Hội đồng CMO Council; anh Nguyễn Minh Triết - Giám đốc Strategy Asia Group, Top 5% chuyên gia marketing xuất sắc nhất trên toàn thế giới; anh Trần Văn Liêng - Tổng giám đốc Vinacacao - Cựu Tổng Giám Đốc Cty American Rice, Inc Việt nam; anh Đặng Lê Nguyên Vũ, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Trung Nguyên, ca sĩ Đoan Trang, và hơn 900 sinh viên thuộc các trường đại học trong thành phố, chủ đề “Thử thách trái ngành” đã được các báo cáo viên, chia sẻ. phân tích hiện trạng trái ngành hiện nay trong thị trường lao động, trong các hoạt động kinh tế, xã hội. 

Chương trình nóng dần với các vấn đề xoay quanh hai từ “trái ngành”, anh Nguyễn Minh Triết mở đầu buổi hội thảo bằng câu chuyện của chính mình, kỹ sư hóa dầu chuyển qua lĩnh vực sales, rồi marketing và hiện tại chuyên gia tư vấn chiến lược là con đường anh đang theo đuổi. Niềm đam mê này của anh không chỉ đơn thuần là thích nó hơn cái khác, anh đã tự cho mình một cơ hội mới đề học hỏi, phát triển khả năng bản thân và hơn hết anh sống hết mình vì nó, “Đôi khi cuộc đời không như mình nghĩ. Cuộc sống luôn luôn đến và mở cho mình những cơ hội mới, tự tin nắm lấy nó.” anh phát biểu. 
 
Anh Đặng Lê Nguyên Vũ, học Y 3 năm, sau đó anh chuyển sang lĩnh vực kinh tế với sự khát khao của tuổi trẻ, “ Vấn đề chuyển sang một lĩnh vực khác, bỏ giữa chừng 3, 4 năm học là điều không ai muốn, đặc biệt là trái ngành. Nhưng dù bạn làm việc đúng ngành hay trái ngành, bạn phải luôn cởi mở tư tưởng để tiếp thu kiến thức mới”. “Sinh viên cần phải khát khao thành công, thành công theo mức độ cá nhân của mỗi con người, khác với việc ra trường, kiếm việc, trang trải cuộc sống. Để đạt đến đích cuối cùng, bạn phải biết mình là ai, đặt ra những câu hỏi lớn cho những việc lớn, mọi việc đều có công thức của nó”, anh chia sẻ. 

Sinh viên còn thiếu thái độ, kỹ năng trong hành trang của mình trước khi ra đời, vì trong một môi trường làm việc áp lực hiện nay, những điều nằm ngoài dự kiến là điều không thể tránh khỏi, sinh viên cần phải xây dựng cho mình nền tảng kiến thức – thái độ - kỹ năng vững chắc để có đủ năng lượng đương đầu với nó, đó là lời nhận xét của anh Liêng. Cũng đề cập đến sự chuẩn bị của sinh viên, anh Nghĩa khuyên các bạn không nên lơ là việc tiếp thu kiến thức từ giảng đường đại học, những môn học không thú vị đối với sinh viên nhưng chắc chắn những môn hôc đó không dư thừa, lợi ích sẽ đem lại khi tiếp xúc thực tế với môi trường ngoài. Đặc biệt hơn, khi ngành học của bạn đang theo không đúng với đam mê, khát khao, ý định trái ngành đang râm ran trong lòng, bạn cần phải chuẩn bị “chu đáo hơn” cho bản thân.

Chương trình Tự Tin Vào Đời 2011, ngoài sự tham gia của những diễn giả nổi tiếng trong lĩnh vực kinh tế, còn có sự tham gia của ca sĩ Đoan Trang, chị cũng đưa đến sự tự tin cho sinh viên khi chia sẻ về việc lựa chọn giữa Singapore Airlines là nghiệp ca sĩ, chị gửi lời đến các bạn sinh viên “Kiến thức khi học đại học là một kiến thức tổng quát khi vào đời để có thể đối diện trái ngành”. Chương trình kết thúc khi vẫn còn nhiều thắc mắc của sinh viên, anh Triết, chị Đoan Trang có nhắn gửi đến các bạn “Phái hiểu chính mình, phải trung thực với bản thân, tìm hiểu nội lực, tự tin nắm bắt thông tin, nhạy cảm đón nhận ngành nghề.”

Tự Tin Vào Đời khai mạc vào ngày 29.10 đã diễn ra thành công, đón nhận rất nhiều phản ứng tích cực từ phía sinh viên, diễn gia, khách mời, các đơn vị báo chí, truyền hình. Chương trình tiếp theo thuộc chuỗi Tự Tin Vào Đời 2011, hội thảo “Hiểu bản thân – Hướng hành động” vào ngày 5.11.2011, tại B322, 279 Nguyễn Tri Phương, Quận 10, tp.HCM đón chờ những điều thú vị, thiết thực dành cho tất cả sinh viên.
