Ép HS gửi bài dự thi qua thư để kiếm tiền? 
Thứ Hai, ngày 31/10/2011, 08:31
(giao duc) - Theo tính toán sơ bộ, toàn tỉnh Sóc Trăng có khoảng 200.000 học sinh. Mỗi phong bì 500 đồng, mỗi con tem 2.500 đồng, tính ra ngành Bưu điện sẽ bán được 200.000 phong bì và tem, tổng thu sẽ là 500 triệu đồng.Những ngày qua, nhiều giáo viên ở tỉnh Sóc Trăng rất bất bình khi nhận được thông báo của Bưu điện tỉnh Sóc Trăng và Sở GD-ĐT Sóc Trăng về việc tổ chức cuộc thi tìm hiểu ngày nhà giáo Việt Nam 20-11. Theo giáo viên, việc tổ chức cuộc thi này không nhằm mục đích giúp học sinh tìm hiểu về truyền thống của nhà giáo Việt Nam mà chủ yếu là để cho Bưu điện kinh doanh.

Trong kế hoạch tổ chức cuộc thi do Giám đốc Sở GD-ĐT Sóc Trăng Trần Việt Hùng và Giám đốc bưu điện tỉnh Sóc Trăng Nguyễn Hải Thanh ký gửi các đơn vị trường học trong tỉnh ngày 14-10 ghi rõ: Đối tượng tham gia là tất cả các học sinh trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng. Thể lệ cuộc thi qui định: Bài dự thi được thể hiện trên giấy A4 theo mẫu của Ban tổ chức; Bài dự thi phải được bỏ vào bì thư có dán tem và gửi qua đường Bưu điện, mỗi bì thư là một bài thi; Thư không dán tem, một bì thư có nhiều bài dự thi, bài thi của các cá nhân gửi trực tiếp là bài không hợp lệ.

Cơ cấu giải thưởng cho cả cuộc thi gồm tập thể và cá nhân với tổng số tiền là 14,8 triệu đồng. Ngoài ra, Bưu điện cũng sẽ chi trả hoa hồng tiền bán tem, bì thư cho các trường là 15% (5% cho tem, 10% cho bì thư) cho các đơn vị chi bán tem, bì thư cho trường học tham gia cuộc thi.



Bưu điện tỉnh Sóc Trăng

Thầy Trần Đông Nhật, Hiệu trưởng trường THCS Phường 6 (TP Sóc Trăng) cho biết: “Nhận được thông báo cùng kế hoạch tổ chức cuộc thi của Sở GD-ĐT và Bưu điện, chúng tôi rất bất bình vì qui định như trên gây khó khăn, lãng phí cho học sinh. Cụ thể học sinh ở thành phố Sóc Trăng và các huyện có thể không cần phải gửi bài dự thi qua đường bưu điện mà có thể nhà trường thu nhận bài của các em rồi mang nộp thẳng cho bưu điện cũng được".

"Theo tôi, cách tổ chức như vậy là khó chấp nhận được. Hôm họp lãnh đạo các trường trong thành phố, hầu như ai cũng bất bình và không đồng ý với qui định mà Ban tổ chức cuộc thi đưa ra. Ngay lãnh đạo Phòng GD-ĐT thành phố và cán bộ UBND thành phố cũng không đồng ý. Vì vậy, chúng tôi vẫn phát động học sinh dự thi nhưng sẽ thu bài theo trường và cử người mang sang nộp cho BTC, nếu không nhận thì thôi” - thầy Nhật nói.

Nhiều hiệu trưởng trường THCS và THPT ở các huyện cũng bất bình nhưng “Có văn bản chỉ đạo của Giám đốc sở, dù không đồng ý nhưng vẫn phải làm thôi, không thực hiện theo chỉ đạo thì bị phê bình, mà thực hiện thì thấy nó khó xử quá”.

Một giáo viên ở thành phố Sóc Trăng tính toán: Theo kế hoạch, tất cả học sinh ở tỉnh Sóc Trăng (toàn tỉnh có trên 200.000 học sinh-tính tròn số) đều tham gia cuộc thi, chỉ tính mỗi em gửi một bài thì đã có trên 200.000 bài dự thi, tức là có trên 200.000 chiếc phong bì và chừng đó con tem của Bưu điện được các em mua. Mỗi phong bì 500 đồng, mỗi con tem 2.500 đồng, tính ra ngành Bưu điện sẽ bán được 200.000 phong bì và tem, tổng thu sẽ là 500 triệu đồng. Còn chỉ tính 50% học sinh dự thi thì số tiền bán tem và bì thư của bưu điện cũng được 250 triệu đồng. Trong khi đó, chi phí giải thưởng chỉ hết 14,8 triệu đồng.

Như vậy, chỉ tính qua loa, ngành Bưu điện sẽ tiêu thụ được hàng trăm ngàn bì thư và tem một cách dễ dàng qua việc tổ chức một cuộc thi như thế này. Nhiều đơn vị trường học tuyên bố sẽ tẩy chay cuộc thi nếu bắt buộc phải mua tem và bì thư của bưu điện.

Theo lãnh đạo các trường, nhà trường vẫn tổ chức cho các em làm bài dự thi để giúp các em hiểu hơn về ngày nhà giáo Việt Nam nhưng trường sẽ mang toàn bộ bài thi của trường mình nộp cho BTC, nếu không nhận thì… "xù" luôn.
