Tuyển sinh chương trình: Dự bị, Đại học, Cao học. 
Thứ Sáu, ngày 28/10/2011, 08:00
(giao duc) - Hà Lan là một quốc gia đã và đang là một địa chỉ du học hấp dẫn đối với sinh viên Việt Nam. Đất nước Hà Lan là một quốc gia có những đặc thù văn hoá riêng, với một nền kinh tế chính trị ổn định. Hệ thống giáo dục Hà Lan có chất lượng cao và được công nhận trên khắp thế giới, những kiến thức bạn học được từ nền giáo dục đào tạo Hà Lan sẽ là cây cầu nối tới một triển vọng nghề nghiệp trong tương lai của bạn.

Giáo Dục:

▪ Chương trình dự bị Đại học (Foundation year): thời gian từ 6 tháng – 1 năm : Dành cho mọi đối tượng chưa có chứng chỉ tiếng Anh. Sau khoá dự bị, sinh viên sẽ tiếp tục khoá đại học hoặc thạc sỹ tại Hà Lan.
▪ Chương trình cử nhân (Bachelor Degree) : Thời gian từ 1 – 4 năm: Dành cho học sinh lớp 12 trở lên, dự bị đại học hoặc đang là sinh viên hết năm thứ 2, thứ 3 tại các trường đại học khối Kinh tế.
▪ Chương trình sau đại học(Post graduate) : Thời gian từ 1 – 1, 5 năm: Dành cho sinh viên tốt nghiệp đại học.
Yêu cầu tuyển sinh:

Tốt nghiệp PTTH, điểm tiếng Anh IELTS từ 5.0 trở lên hoặc TOEFL ibt 79

 Nhập học:

 Nhập học vào tháng 2 và tháng 9 hàng năm.

Chi phí:

Học phí có thể dao động trong khoảng 7.700 USD – 13.500 USD/năm.

Phí sinh hoạt 8.000 USD – 10.000 USD/năm.

Làm thêm: 

Cơ hội làm thêm ngoài giờ học như dạy tiếng nước ngoài, phục vụ nhà hàng, bán hàng, gia sư, văn phòng, giao hàng …

Thủ  tục làm visa đơn giản, cơ hội nhận học bổng tại nhiều trường đại học danh tiếng.

Thời gian nhận hồ sơ: Từ ngày 1/11/2011 đến 30/11/2011
