Mỹ rút ngắn thời gian cấp visa cho SV quốc tế
(Dân trí) - Chính phủ Mỹ mới đây cho biết sẽ rút ngắn thời gian xử lý visa cho sinh viên quốc tế nhằm thu hút nhiều hơn nữa sinh viên nước ngoài đến Mỹ du học.
 >>  Gặp cô bạn cùng lúc được 5 ĐH Mỹ chào đón
Trong thông báo của Bộ Ngoại giao Mỹ khi khai mạc Tuần lễ Giáo dục Quốc tế, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Cục Lãnh sự sẽ dành ưu tiên đặc biệt cho các cuộc hẹn phỏng vấn visa của SV quốc tế. "Tất cả các đại sứ quán và lãnh sự quán của Mỹ phải xúc tiến nhanh quá trình xử lý visa cho SV nước ngoài để đảm bảo rằng các SV đủ tiêu chuẩn có thể bắt đầu chương trình học của mình tại Mỹ kịp thời gian” - thông báo này nhấn mạnh.
 

Mỹ rút ngắn thời gian cấp visa cho SV quốc tế để thu hút SV tới Mỹ du học.
Trước đây, các SV quốc tế thường phàn nàn về những phức tạp và khó khăn trong việc xin visa Mỹ. Để giải quyết vấn đề này, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết sẽ rút ngắn khoảng thời gian chờ đợi cho cuộc hẹn phỏng vấn visa của SV xuống còn dưới 15 ngày. SV nước ngoài có thể xin visa trong thời gian lâu nhất là 120 ngày trước khi chương trình học bắt đầu.

Việc Mỹ xúc tiến quá trình cấp visa cho SV quốc tế là nhằm thu hút nhiều hơn nữa SV đến Mỹ du học. Trong thập kỷ qua, lượng SV nước ngoài tới Mỹ tăng hơn 30%. Theo báo cáo Open Doors 2011 (bản báo cáo thường niên về biến động trong giáo dục quốc tế ở Hoa Kỳ do Viện Giáo dục Quốc tế xuất bản), số lượng SV quốc tế tới học tại các trường đại học và cao đẳng Mỹ tăng 5% và đạt số lượng kỷ lục là 723.277 SV trong năm học 2010 - 2011.

Trong cuộc thảo luận bàn tròn ở Washington, D.C. hôm thứ 2, một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ nhấn mạnh những lợi ích to lớn về mặt tri thức, xã hội và kinh tế mà các SV quốc tế mang đến cho Mỹ. 

Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Adam Ereli cho biết các trao đổi về giáo dục giúp thiết lập và củng cố quan hệ giữa Mỹ và các nước khác bằng cách đẩy mạnh sự hiểu biết lẫn nhau. Ngoài ra, việc các SV nước ngoài đăng ký học tại các trường đại học Mỹ cũng là một kênh quan trọng để thúc đẩy nền kinh tế Mỹ mà trong đó doanh thu liên quan đến giáo dục lên đến hàng tỷ đô la.
