ĐH Kinh tế Quốc dân phấn đấu trở thành ĐH đẳng cấp quốc tế
Trải qua 55 năm phát triển, Trường ĐH Kinh tế Quốc dân đã trở thành trường ĐH trọng điểm quốc gia trong khối các trường kinh tế. Với thế mạnh của mình, trường đang hướng tới trở thành trường ĐH đẳng cấp quốc tế.
Nơi quy tụ hàng trăm GS, PGS, tiến sĩ hàng đầu về kinh tế
 
Trường Đại học Kinh tế Quốc dân (tiền thân là Trường Kinh tế Tài chính Trung ương) được thành lập theo Nghị định số 678-TTg ngày 25/1/1956 của Thủ tướng Chính phủ. Trải qua hơn nửa thế kỷ xây dựng và phát triển, vượt qua nhiều khó khăn, trường Đại học Kinh tế Quốc dân đã hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao, trở thành trường đại học trọng điểm quốc gia, trường hàng đầu trong lĩnh vực kinh tế, kinh doanh và quản lý.
 
Tính chung trong 55 năm, trường có 9 NGND, 60 NGƯT, 54 Giáo sư, 209 PGS, hàng trăm TSKH và TS. Hiện trường đang đứng đầu trong các trường Đại học khối kinh tế và QTKD về tiềm lực đội ngũ cán bộ khoa học và giảng viên cơ hữu có trình độ cao: 18 Giáo sư, 102 phó giáo sư, 121 tiến sĩ và 429 thạc sỹ thạc sỹ. Trong 55 năm, Trường đã đào tạo cung cấp cho đất nước một nguồn nhân lực có chất lượng cao: Bao gồm 55.639 sinh viên hệ chính quy, 52.194 sinh viên hệ tại chức, 11.244 sinh viên hệ văn bằng 2, 6.730 sinh viên hệ liên thông, 6.119 thạc sỹ, 879 tiến sỹ. Nhiều thế hệ cán bộ, giảng viên, cựu sinh viên các hệ đào tạo của nhà trường đã và đang giữ các cương vị chủ chốt trong các cơ quan của Đảng và Nhà nước từ Trung ương tới địa phương. Trong số đó nhiều người đã và đang là Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên trung ương Đảng; đã và đang đảm nhận các chức vụ cao trong Quốc hội, Chính phủ, Bộ ngành của Trung ương, địa phương... Nhiều cựu sinh viên của trường đã và đang giữ các chức vụ chủ chốt trong các Tổng Công ty, doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế. Đây là niềm tự hào của các thế hệ thầy trò của Trường Đại học Kinh tế quốc dân. 
 
Hiện nay thường xuyên có trên 5 vạn sinh viên ở các hệ khác nhau đang học tập và nghiên cứu, góp sức vào khả năng cạnh tranh của nhà trường trong điều kiện đổi mới. 
 
 

Sinh viên Trường ĐH Kinh tế Quốc dân trong lễ tốt nghiệp.
Địa chỉ hàng đầu về đào tạo và hoạt động khoa học trong khối các trường kinh tế và QTKD

Trường là một trong các trường đầu tiên được Bộ GD- ĐT kiểm định chất lượng và được công nhận trường đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục.Với mục tiêu giữ vững vị trí là trường trọng điểm hàng đầu về đào tạo nguồn nhân lực có chất lượng cao về kinh tế, quản lý và quản trị kinh doanh, trường đã chú trọng thường xuyên đổi mới các chương trình và giáo trình phục vụ cho công tác đào tạo. Với 101 chương trình đào tạo, trong đó có 46 chương trình đại học, 33 chương trình cao học, 22 chương trình nghiên cứu sinh, Trường Đại học Kinh tế Quôc dân đã có số lượng chuyên ngành đào tạo lớn nhất, đầy đủ và gần nh­ư bao trùm toàn bộ các lĩnh vực kinh tế, quản lý kinh tế và kinh doanh. 

Để phục vụ cho việc đổi mới nâng cao chất lượng đào tạo, trường có 450 giáo trình và bài giảng, trong đó có trên 50 giáo trình điện tử, bộ giáo trình chuẩn của nhiều ngành, chuyên ngành chủ chốt. Nhiều giáo trình của trường đã trở thành giáo trình chuẩn dùng chung trong các trường đại học của khối Kinh tế.

Trường đã xác định đào tạo đại học chính quy, đào tạo sau đại học, đào tạo các chương trình chất lượng cao là chiến lược phát triển của trường. Thực hiện phương châm này, từ năm 2007, ở bậc đào tạo đại học, trường đã mở các chương trình tiến tiến và chất lượng cao, đến nay đã có hai chuyên ngành đào tạo thuộc chương trình tiến tiến (Tài chính doanh nghiệp, Kế toán), 5 chuyên ngành đào tạo thuộc chương trình chất lượng cao (Kiểm toán, Ngân hàng, Quản trị doanh nghiệp, Bảo hiểm). 

Hiện nay, nhà trường có 25 chuyên ngành đào tạo Tiến sĩ và 33 chuyên ngành đào tạo Thạc sĩ có uy tín và chất lượng được xã hội đánh giá cao. Quy mô đào tạo sau đại học của trường không ngừng tăng lên qua các năm. Năm 2011 quy mô tuyển sinh đào tạo sau đại học đã tăng lên 1.500 Thạc sỹ và 100 NCS, là đơn vị đầu tiên trong cả nước được Bộ GD-ĐT cho phép triển khai thí điểm chương trình đào tạo Thạc sĩ điều hành cao cấp dành cho các nhà lãnh đạo, quản lý đứng đầu trong các tổ chức, tập đoàn doanh nghiệp.
Trong quá trình phát triển, trường thực sự trở thành Trung tâm nghiên cứu khoa học kinh tế phục vụ đào tạo, hoạch định chính sách kinh tế - xã hội của Đảng, Nhà nước, các ngành, các địa phương và chiến lược kinh doanh của các doanh nghiệp.Trong những năm đổi mới, Trường được Trung ương Đảng giao tham gia viết dự thảo phần kinh tế cho văn kiện hội nghị giữa nhiệm kỳ của Đại hội VII và dự thảo báo cáo Chính trị Đại hội VIII Đảng Cộng sản Việt Nam, một số nội dung về kinh tế trong một số văn kiện, nghị quyết khác; đượcVăn phòng Trung ương Đảng giao là đầu mối báo cáo trực tiếp với Ban bí thư về các vấn đề kinh tế - xã hội cấp bách, các kết quả nghiên cứu thực tiễn và lý luận; đồng thời được Chính phủ trực tiếp giao triển khai nhiều chương trình và đề tài nghiên cứu lớn và quan trọng. Một số chương trình, đề tài trường được giao nhiệm vụ nghiên cứu như Chủ nhiệm Chương trình KX01 “Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa” (giai đoạn 2001 - 2005); các đề tài thuộc Chương trình KX01/06-10, KX.02/06-10 và KX04/06-10 cùng với nhiều đề tài độc lập cấp Nhà nước và hàng trăm đề tài khoa học cấp Bộ. Bên cạnh đó, có hàng trăm hội thảo khoa học do trường chủ trì hoặc phối hợp thực hiện thu hút hàng nghìn nhà khoa học và nhà quản lý của các Bộ, ngành tham gia đã khẳng định vai trò và vị thế về hoạt động khoa học của trường

Mở rộng hợp tác quốc tế, phấn đấu trở thành trường ĐH đẳng cấp quốc tế

Hiện nay, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân hợp tác với hơn 100 trường đại học, viện nghiên cứu và các tổ chức uy tín trên thế giới. Cụ thể, trường có quan hệ trao đổi, hợp tác nghiên cứu - đào tạo với nhiều trường đại học, viện nghiên cứu nổi tiếng và nhiều tổ chức quốc tế của các nước và vùng lãnh thổ như: Liên bang Nga, Trung Quốc, Bulgari, Ba Lan, Cộng hòa Séc, vương quốc Anh, Cộng hòa Pháp, Hoa Kỳ, Australia, Nhật Bản, Thuỵ Điển, Hà Lan, CHLB Đức, Hunggary, Canada, Hàn Quốc, Thái Lan, Campuchia, Singapore, Đài Loan, Philippinnes, …

Bên cạnh đó trường đã tổ chức hàng loạt các hội thảo khoa học quốc tế ở trong và ngoài nước, thu hút hàng nghìn các nhà khoa học, giảng viên đại học, các nhà quản lý trong nước và các học giả, chuyên gia nước ngoài tham gia. Điển hình là hội thảo khoa học quốc tế “Phát triển kinh tế - xã hội Việt Nam và Lào trong giai đoạn 2011- 2020” do Trường phối hợp với Văn phòng chính phủ CHDCND Lào, Viện khoa học xã hội và Đại học Quốc gia Lào tổ chức tại Viêng Chăn (tháng 7/2011). Trong giai đoạn 2001 - 2010 hợp tác quốc tế trong lĩnh vưc khoa học, trường đã có những đổi mới và nhiều đóng góp tích cực trong quá trình tư vấn, xây dựng chính sách kinh tế - xã hội của Việt Nam, cũng như đào tạo, bồi dưỡng cán bộ trẻ của nhà trường.
 

GS.TS Nguyễn Văn Nam, Hiệu trưởng ĐH KTQD, tổng kết các nội dung tại Hội thảo “Phát triển kinh tế - xã hội Việt Nam và Lào trong giai đoạn 2011- 2020”  diễn ra tại Viêng Chăn (Lào) tháng 7/2011.
Trong quá trình hợp tác, trường cũng nhận được tài trợ từ các nước và các tổ chức quốc tế như: Tổ chức Sida (Thuỵ Điển), UNFPA, CIDA (Canada), JICA (Nhật Bản), Quỹ Ford (Hoa Kỳ), Quỹ Hanns Seidel (CHLB Đức)... để tổ chức nghiên cứu, xây dựng chương trình đào tạo tiên tiến có chất lượng cao ở một số khoa chuyên ngành bậc đại học, các khoá đào tạo thạc sĩ tại Trường về kinh tế, quản lý, quản trị kinh doanh. Đặc biệt là tài trợ của Ngân hàng Thế giới thông qua dự án giáo dục về nâng cao hệ thống công nghệ thông tin, hay dự án nước sạch do CHLB Đức tài trợ. Trường cũng có quan hệ với nhiều công ty nước ngoài trong việc đào tạo, nghiên cứu và cấp học bổng cho sinh viên; điển hình là tập đoàn Sumitomo Nhật Bản đã triển khai chuỗi bài giảng về quản lý và quản trị kinh doanh trong 3 năm lại đây và đã có trên 130 suất học bổng của tập đoàn được cấp cho sinh viên của trường.

Với những đóng góp to lớn trong sự nghiệp giáo dục nước nhà cũng như sự phát triển của nền kinh tế đất nước, trong quá trình xây dựng và phát triển, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân đã được Đảng, Nhà nước trao tặng nhiều phần thưởng cao quý: Huân chương Lao động hạng Ba giai đoạn 1961 - 1972, hạng Nhì năm 1978, hạng Nhất năm 1983; Huân chương Độc lập hạng Ba năm 1986, hạng Nhì năm 1991; hạng Nhất năm 1996; danh hiệu Anh hùng Lao động năm 2000, Huân chương Hồ Chí Minh năm 2001, Huân chương Hữu nghị của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào năm 2008... cùng nhiều phần thưởng cao quý khác. Nhân dịp trường tổ chức kỷ niệm 55 năm xây dựng và phát triển trong tháng 11/2011, với những thành tích đặc biệt đạt được trong 10 năm đổi mới lại đây, trường đã được Nhà nước tặng Huân chương Hồ Chí Minh lần thứ hai.

Phát huy những thành quả đã đạt được, tập thể cán bộ, giảng viên, sinh viên Trường Đại học Kinh tế Quốc dân đang nỗ lực không ngừng, phấn đấu đến năm 2020, trở thành một trường đại học hiện đại với đầy đủ các trang thiết bị tiên tiến. Chiến lược phát triển của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân phấn đấu thành trường đại học định hướng nghiên cứu, trường đại học đa ngành có uy tín, đạt chất lượng đẳng cấp khu vực và quốc tế trong lĩnh vực Quản lý kinh tế, Quản trị kinh doanh... Phấn đấu trong những thập kỷ tới, trường được xếp trong số 1000 trường đại học hàng đầu trên thế giới.
