Thưởng 1 cây vàng cho học sinh đỗ đại học
(Dân trí)- Dòng họ Đinh ở xã Thuần Hưng, huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên đã ra Nghị quyết khuyến học là thưởng 1 cây vàng cho mỗi học sinh trong dòng họ đỗ ĐH và nuôi ăn học đến hết đại học, thậm chí dòng họ còn đảm bảo xin việc cho HS đó khi ra trường.
Trao đổi với Dân trí, bà Lê Hải Yến, thường trực Hội Khuyến học huyện Khoái Châu, cho biết: “Người sáng lập ra Quỹ Khuyến học này của dòng dọ Đinh ở xã Thuần Hưng là cụ Đinh Hữu Hồng hiện nay đã 90 tuổi đang sống ở trong TPHCM. Trước đây, do nghèo khó, cụ phải đi làm thuê đóng gạch khắp nơi, sau đó vào trong Nam định cư. Cụ rất chăm chỉ làm việc nên gia đình hiện nay rất khá giả, con cái thành đạt. Cách đây mấy năm, cụ đã trở về quê hương ủng hộ 200 triệu xây dựng quỹ khuyến học của dòng họ để tặng học bổng động viên khuyến khích học sinh trong dòng họ vươn lên học tập. Số tiền này đã được gửi tiết kiệm và hàng năm lấy lãi ra để tặng học bổng”.

“Sau khi có Quỹ Khuyến học, dòng họ Đinh đã ra Nghị quyết nếu cháu học sinh nào đỗ ĐH sẽ được dòng họ thưởng 1 cây vàng và nuôi ăn học đến hết đại học, thậm chí dòng họ còn đảm bảo xin việc sau khi ra trường. Cháu nào đỗ cao đẳng được hai mươi triệu đồng và đỗ vào THPT được một xe đạp mini kèm theo 500.000 đồng tiền sách vở. Tuy nhiên, đến nay cả dòng họ mới có 1 học sinh đỗ ĐH (năm 2010) và năm 2011 không có học sinh nào đỗ ĐH” - bà Hải Yến chia sẻ.

Được biết, cụ Đinh Hữu Hồng cũng đã tài trợ xây dựng một khu trường mầm non của xã cách đây nhiều năm. Hiện, Quỹ Khuyến học của dòng họ đã phát triển tới hơn 600 triệu đồng do có thêm nhiều mạnh thường quân trong dòng họ ủng hộ và đóng góp theo nhân khẩu của dòng họ.
