Trung Quốc đầu tư 78 triệu USD mở trường nghiên cứu trà
(Dân trí) - Cuối tuần qua, cơ sở đào tạo bậc đại học đầu tiên của Trung Quốc về nghiên cứu trà được khởi công xây dựng tại Quế An (tỉnh Phúc Kiến) - quê hương của món trà ô long Trung Quốc. Dự kiến trường sẽ bắt đầu tuyển sinh từ mùa thu năm 2012.
Trường này thuộc Đại học Nông Lâm nghiệp Phúc Kiến, sẽ cung cấp các khóa học đại học về nghiên cứu trà. Lan Siren, hiệu trưởng nhà trường, cho biết các công ty chè của Trung Quốc đang rất cần tăng doanh thu đồng thời khát nhân lực giỏi để phát triển quản lý và kinh doanh. Trường đào tạo về nghiên cứu trà sẽ góp phần giải quyết các nhu cầu này.

Hiệu trưởng Lan Siren cho biết vốn đầu tư xây dựng trường vào khoảng 78 triệu USD, trong đó hơn một nửa số tiền này là do những người dân quê ở Quế An đóng góp.

Theo Tân Hoa Xã, hàng năm vùng Quế An sản xuất khoảng 45.000 tấn lá chè, chiếm 1/3 sản lượng trà ô long của Trung Quốc.
