2U! Sinh viên và tình cảm với trường thời online. 
Thứ Năm, ngày 27/10/2011, 16:56
(giao duc) - Sau 1 tháng chính thức khởi động, cuộc thi 2U! – Tự hào trường tôi đang nóng dần lên từng ngày. Gần 200.000 sinh viên của hơn 100 trường ĐH, CĐ trên cả nước đang hào hứng tham gia. Bắt đầu từ ngày 01/10/2011, hệ thống bình chọn cuộc thi được mở, đã cho thấy một sự ganh đua để bức phá giữa các trường ĐH, CĐ. Các đường link được gửi đi nhiều hơn, những lời giới thiệu về trường, những bài dự thi,… được cập nhật liên tục. Các sinh viên và BTC không khỏi ngạc nhiên trước những hình ảnh về cơ sở vật chất cực kỳ khang trang của ĐH Võ Trường Toản – tỉnh Hậu Giang, ĐHDL Hải Phòng – tỉnh Hải Phòng … Đường dây nóng của chương trình liên tục nhận được những cuộc gọi phản hồi từ phía admin của những trường đăng ký page tham dự cuộc thi.

Đại diện quản lý page Học viện cảnh sát nhân dân , chị Bùi Hoàng Ly Ly cũng đã nhiệt tình chia sẻ rằng: “Ngay từ khi trường nhận được công văn về cuộc thi, dù rằng chỉ mới là hình thức qua email từ Hội sinh viên Việt Nam nhưng trường cũng nhận thấy đây là một cuộc thi lý thú, là sân chơi để các bạn sinh viên của trường có thể thể hiện bản thân và giới thiệu trường ra bên ngoài”. Được biết trong thời gian gần đây, các học viên của những trường thuộc khối an ninh rất được cộng đồng mạng quan tâm bởi thế mạnh “tài sắc vẹn toàn” của mình. Thế mới thấy quan niệm học sinh những trường an ninh là khô khan, cứng nhắc đã sai hoàn toàn. Điều quan trọng là phải có những sân chơi thực sự bổ ích để họ có thể hết mình mà thể hiện. 


 
Học viện cảnh sát nhân dân trong ngày khai giảng

Còn về phía trường ĐH Yesin Đà Lạt, đây là ngôi trường có lượt bình chọn bức phá trong những ngày đầu khi hệ thống 2U vừa mở bình chọn. Đại diện trường, anh Thanh Sơn cũng đã cho biết rằng anh bất ngờ với những trang viết, những cách thức mà các bạn sinh viên đã thể hiện tình cảm với bạn bè, thầy cô và ĐH Yesin Đà Lạt.

Cuộc sống hiện đại, khiến cho những trang nhật ký học trò đang dần lui vào dĩ vãng. Ít dần đi những hình ảnh ngày nào lưu bút chuyền tay nhau ghi đôi ba lời tâm sự, cuốn sổ chi chít những hình dán stickers. Thay vào đó là những dạng nhật ký online hay những cách thể hiện tình cảm mang yếu tố “công nghệ” nhưng có tác dụng lan truyền nhanh hơn với vài cú click chuột. Với 4 phần thi của 2U! – Tự hào trường tôi dành cho sinh viên : Viết Blog - Tạo Album - Thiết kế Theme - Quay Video Clip, những tâm tình lắng đọng về trường, về thầy cô, bạn bè như được chắp cánh. Liên hệ với một số trường dự thi, về phía BTC cũng nhận thấy rằng có một số trường học, do điều kiện, việc cập nhật internet thường xuyên còn rất hạn chế. Thế nhưng sinh viên vẫn nhiệt tình gửi bài thi đến cho admin trường tập hợp để dự thi. Những dòng chữ viết về thầy cô, những tâm tình trăn trở về ngành học, những xúc cảm yêu thương… liên tục được gửi gắm thông qua chương trình 2U! – Tự hào trường tôi.

Sẽ còn rất nhiều những tình cảm và những bất ngờ hứa hẹn trong sự bức phá của các trường học đang đo độ “hot” của mình tại “nhiệt kế” 2U! – Tự hào trường tôi.
