Luyện và thi IELTS ngay tại "sân nhà" để đạt điểm cao. 
Thứ Hai, ngày 24/10/2011, 13:00
(giao duc) - Luyện thi IELTS với chương trình STP - Special Test Preparation (Đảm bảo điểm số đầu ra) và UEAL - Useful English Active Learning là lựa chọn đúng đắn cho tôi, cho bạn, cho những ai muốn được đảm bảo điểm số đầu ra cao và lấy chứng chỉ quốc tế trong thời gian ngắn. Phương pháp học mới lạ, độc đáo và cực kỳ hiệu quả; Thời gian hoàn toàn linh động; Giáo viên giỏi, nhiệt tình, thân thiện luôn khiến những buổi học tiếng Anh trở nên thoải mái và đầy hứng khởi…



 Hứng khởi trong giờ học one on one với giáo viên nước ngoài

Đó là nhận xét chung trong những cánh thư gửi về từ học viên sau khi hoàn tất khóa học UEAL và STP để nói lời cảm ơn và chia sẻ thành tích trong các kỳ thi quốc tế TOELF iBT, IELTS, …



Nguyễn Huỳnh Phương Uyên (IELTS 7.5, du học sinh khoa Innovative Bussiness Services, ĐH SAMK, Finland):

“…Suốt 3 tháng luyện IELTS, em luôn nhận được sự hỗ trợ rất nhiệt tình từ các thầy cô và các anh chị nhân viên. IELTS 7.5 khiến em rất vui vì trước kia, em chỉ đạt IELTS 5.5. Cảm ơn thầy Mick đã tận tình giúp đỡ em cải thiện tất cả các kỹ năng, nhất là Nói và Viết. Em khẳng định rằng:“luyện IELTS trong chương trình UEAL là lựa chọn tốt nhất cho những ai muốn đạt chứng chỉ trong thời gian ngắn”. 



Nguyễn Mai Thanh Thúy (IELTS 8.0, du học sinh khoa Thạc sĩ Tài Chính Ngân Hàng, ĐH Tor Vergata - Italia):

“Em xin chân thành cảm ơn và rất vui được thông báo đến trung tâm rằng em vừa nhận được kết quả thi IELTS với số điểm 8.0. Ban đầu, em thật sự bối rối vì không biết làm sao đạt được số điể  đó. Các thầy cô, các anh chị nhân viên là những nhà cố vấn tuyệt vời, họ truyền cảm hứng để em tiếp tục học tập tích cực. Ở đây, em còn được tiếp xúc với nhiều tài liệu, cách học, cách dạy rất bổ ích. UEAL là một cách học mới và hiệu quả hơn rất nhiều so với những phương pháp khác”.



Bùi Hữu Minh Tuệ (IELTS 8.0, tháng 4/2010, hiện đang làm việc tại Canada)

Em hài lòng với điểm số của mình sau 360 giờ ôn luyện IELTS. Cảm ơn các thầy cô đã trang bị cho em những bí quyết và chiến lược quý giá để vượt qua một kỳ thi khó như IELTS với số điểm 8.0 để thực hiện kế hoạch làm việc tại Canada. Chúc các thầy cô sức khỏe để tiếp tục đóng góp vào sự thành công trong việc học Anh ngữ của tuổi trẻ Việt Nam trong tương lai.

Hiện nay, IELTS được công nhận rộng rãi khắp nơi trên thế giới (Anh, Úc, Mỹ, New Zealand, Canada..). Với tấm bằng IELTS, bạn có thể hiện thực hóa ước mơ du học, tìm một công việc tốt tại nước ngoài hay ngay ở trong nước với mức lương tuyệt vời…

 Cleverlearn – AMA cung cấp chương trình ôn luyện độc quyền STP sau khi hoàn tất một năm ôn luyện với TOEFL iBT (80), IELTS (6.0). Nếu không, bạn sẽ được tiếp tục học hoàn toàn miễn phí.

Những ưu điểm vượt trội trong chương trình luyện thi IELTS – STP:

• Tìm hiểu những bí quyết để tối đa hóa điểm số trong kỳ thi IELTS.

• Được liên tục thử sức mình với  những bài thi quốc tế ngay tại lớp. Tìm và khắc phục những điểm yếu trước khi bước vào kỳ thi thật.

• Được tham gia hội thảo chuyên đề IELTS hàng tháng dành riêng cho học viên IELTS của trung tâm với các chuyên gia giàu kinh nghiệm.

• Được đăng ký thi kỳ thi IELTS quốc tế ngay tại Cleverlearn – AMA để đảm bảo lợi thế “sân nhà”.

• 100% giáo viên bản ngữ, trong đó 95% giáo viên người Anh được đào tạo, giảng dạy tại các trường ĐH nổi tiếng tại Anh. Nhiều giáo viên là những chuyên gia giàu kinh nghiệm về IELTS.


 
Rèn luyện cho học viên tính tự học cao với mô hình UEAL

Đặc biệt, để đảm bảo lợi thế “sân nhà” và sự ổn định về tâm lý, giúp học viên tự tin vượt qua kỳ thi với số điểm như mong đợi, Cleverlearn – AMA liên kết hợp tác và chính thức trở thành đối tác IELTS với Hội đồng Anh tại Việt Nam, tổ chức các kỳ thi quốc tế IELTS.



Kỳ thi IELTS học thuật (Academic) sẽ được tổ chức vào thứ 7, ngày 10 tháng 12 năm 2011 tại trụ sở chính Cleverlearn – AMA, 186 Nguyễn Thị Minh Khai, P.6, Q.3. 

Thời gian nhận đăng ký thi: Từ 20/10/2011 – 30/11/2011

Lợi thế khi thi IELTS  tại Cleverlearn – AMA?

-  Cleverlearn – AMA là đối tác IELTS của Hội đồng Anh tại Việt Nam (Hội đồng Anh là một trong 3 tổ chức sáng lập với hơn 75 năm kinh nghiệm trong việc tổ chức thi quốc tế).

- Đảm bảo lợi thế “sân nhà” và sự ổn định về tâm lý, giúp học viên tự tin vượt qua kỳ thi với số điểm cao.

- Thi môn Nghe bằng hệ thông tai nghe hiện đại.             

- Điều kiện cơ sở vật chất, âm thanh và bảo mật phòng thi theo chuẩn quốc tế.

Bên  cạnh đó, thí sinh còn được nhận nhiều lợi ích đặc biệt từ Hội Đồng Anh:

• Tham gia hội thảo miễn phí về các kỹ năng và chiến lược thi IELTS với giáo viên giàu kinh nghiệm trước ngày thi.

• Xem kết quả thi trên mạng trước khi nhận được bảng điểm chính thức.

• Miễn phí sử dụng nguồn tài liệu IELTS phong phú và phần mềm luyện thi cập nhật

• Gửi kết quả thi miễn phí tới 5 tổ chức trong vòng 1 tháng kể từ ngày thi

• Miễn phí cẩm nang ‘British Council IELTS study Guide’ và tài liệu luyện thi IELTS trực tuyến ‘Road to IELTS’

• Phần thưởng hấp dẫn dành cho các thí sinh đạt điểm IELTS từ 8.0 trở lên

Hãy là thí sinh đạt điểm cao nhất trong mỗi kỳ thi để nhận được những món quà giá trị từ Hội Đồng Anh và học bổng từ Cleverlearn – AMA. Chi phí cho kỳ thi IELTS khá cao (3.200.000 VNĐ), nếu không có sự chuẩn bị kỹ càng thì bạn sẽ lãng phí tiền bạc và mất đi rất nhiều cơ hội tốt. 

Để có tên trong danh sách thi chính thức, thí sinh cần đăng ký trực tiếp tại bộ phận tư vấn viên các trung tâm gần nhất của Cleverlearn - AMA. Chúng tôi khuyến khích đăng ký sớm vì số lượng đề thi có hạn. 

Tặng 5% học phí khi đăng ký ôn luyện chương trình “Đảm Bảo Điểm Số Đầu Ra” trước ngày 30/10/2011 

Liên hệ: (08) 3930 2861 và truy cập website: www.ama.edu.vn để tải mẫu đơn đăng ký thi & tìm hiểu thông tin chi tiết về kỳ thi IELTS. 
