Hà Nội thí điểm đổi giờ học, giờ làm 
Thứ Ba, ngày 25/10/2011, 18:40
Sự kiện: Thay đổi giờ học, giờ làm
(giao duc) - Các trường đại học và trung tâm thương mại là nhóm đối tượng tự lập không chịu ảnh hưởng nhiều từ việc thay đổi giờ học giờ làm nên sẽ được áp dụng trước.Sáng nay, các Sở, ban, ngành của Hà Nội đã cùng nhau họp bàn để “hiến kế” cho dự thảo thay đổi giờ học giờ làm nhằm giảm ùn tắc giao thông trong giờ cao điểm. Về cơ bản, các đơn vị đều cho rằng việc thay đổi giờ học, giờ làm là một biện pháp cần thiết và hiệu quả để giảm thiểu ùn tắc. Tuy nhiên, biện pháp cụ thể thay đổi như thế nào vẫn còn những ý kiến chưa đồng nhất.

Hiến kế giải “bài toán” đón con

Khi Bộ trưởng GTVT Đinh La Thăng đưa ra bản dự thảo về việc thay đổi khung giờ làm việc, nhiều bậc phụ huynh tỏ vẻ lo lắng vì không biết nếu thay đổi giờ làm thì sẽ đưa đón con đi học bằng cách nào. Sáng nay, đại diện các Sở, ban ngành đã đưa ra những đề xuất nhằm giải “bài toán” này.

Ông Trần Quốc Toản, Phó Vụ trưởng Vụ Kết cấu hạ tầng giao thông (Bộ GTVT) nêu ý kiến: “Theo tôi, các nhóm đối tượng nên gộp công chức Trung ương và Hà Nội bắt đầu lúc 9h, và tan tầm lúc 18h. Mầm non và tiểu học sớm hơn 30 phút, để phụ huynh có thể đưa đón con đi học rồi đi làm. Còn nhóm sinh viên không nên phân thành nhiều giờ, mà gộp chung học lúc 6h30 và tan tầm lúc 17h. Bậc Trung học bắt đầu sau sinh viên khoảng 1 tiếng, từ 7h30 đến 16h”.



Điều chỉnh giờ học, giờ làm nhằm giảm thiểu vấn nạn tắc đường đang bức xúc tại Thủ đô

Chung quan điểm, một đại diện của Vụ kết cấu hạ tầng, Bộ GTVT cho rằng hai nhóm đối tượng công chức và mầm non, tiểu học nên trùng khung giờ còn sinh viên ĐH thì không nên phân thành nhiều giờ khác nhau. “Công chức Trung ương và Hà Nội có thể làm việc theo khung giờ từ 9h sáng đến 6h chiều, nhóm mầm non và tiểu học chỉ sớm hơn 30 phút để tạo điều kiện cho họ đưa đón con”, vị đại diện này cho hay.

Ông Thân Văn Thanh, Chánh văn phòng ATGT quốc gia cũng đề xuất nên gom nhóm công chức Hà Nội và Trung ương làm một nhóm. Đối với nhóm không chủ động di chuyển được như mầm non và tiểu học thì chênh nhau khoảng 30 hay một tiếng.

Trong khi đó, ông Nguyễn Trí Dũng, Phó Phòng Giáo dục Tiểu học (Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội) cho biết, số lượng học sinh Tiểu học và THCS trên toàn địa bàn thành phố hơn 800.000 em, nhưng chỉ tính riêng các quận nội thành đã chiếm quá nửa và đa phần học ở các trường trong địa bàn quận, tỉ lệ học ở các quận khác rất ít (chỉ khoảng 12%).

Vì vậy ông Dũng đề xuất: “Các khung giờ nên lệch nhau 1 tiếng, vì nếu chỉ lệch nhau nửa tiếng, thì chỉ cần đợi vài lần đền đỏ là tất cả lại gặp nhau ngoài đường, hầu như không thay đổi được bao nhiêu. Và nên tách riêng giờ khu vực ngoại thành với nội thành”.

Thí điểm nhóm đại học và trung tâm thương mại

Đóng góp thêm vào dự thảo về việc điều chỉnh khung giờ học của sinh viên, theo đại diện Vụ Vận tải, Bộ GTVT, đơn vị trực tiếp nghiên cứu và đề xuất khung giờ làm thì với giờ học của sinh viên, ngoài khung giờ như đã đề xuất trong dự thảo, còn có phương án 2 để lựa chọn, với các trường Đại học khu vực quận Cầu giấy sẽ bắt đầu ca sáng lúc 7h, ca chiều lúc 13h; khu vực quận Đống Đa sáng bắt đầu lúc 8h, chiều lúc 14h; khu vực quận Thanh Xuân sáng bắt đầu lúc 7h, chiều lúc 13h; khu vực quận Hai Bà Trưng sáng bắt đầu lúc 8h, chiều lúc 14h.



Đại diện Sở Lao động Thương binh & Xã hội cho rằng dự thảo còn bỏ qua đối tượng rất lớn là các doanh nghiệp

Tuy nhiên, ông Lê Đỗ Mười, Viện trưởng Viện Chiến lược (Bộ GTVT) lại cho rằng nhóm sinh viên nên vào một khung giờ, có thể từ 7-17h, để phù hợp với việc điều tiết giao thông, bố trí phương tiện xe bus.

Đại diện Sở Công thương Hà Nội cho biết, việc điều chỉnh khung giờ của các Trung tâm thương mại như trong dự thảo không ảnh hưởng nhiều đến thực tế hiện nay. Tuy nhiên nên thay đổi giờ đóng cửa của các Trung tâm khinh doanh, thương mại, có thể đổi thành đóng cửa lúc 22h, thay vì 23h30 như đề xuất, vì không ai đi mua hàng lúc nửa đêm.

Theo ý kiến của đại diện một số Sở, ban, ngành thì trong dự thảo điều chỉnh giờ học, giờ làm còn bỏ sót nhiều đối tượng như doanh nghiệp, văn phòng đại diện của nước ngoài trên đại bàn thành phố. Ông Nguyễn Ngọc Việt, Trưởng phòng quản lý sở ngành (Sở Nội vụ) cho rằng 3 nhóm đối tượng được đề xuất thay đổi giờ gồm học sinh các cấp, sinh viên và cán bộ công chức hưởng lương ngân sách là chưa đầy đủ. Và tổng số dân Hà Nội hiện nay có 6,5 triệu người, nhưng tổng số đối tượng mà Bộ Giao thông đưa ra chỉ gần 2 triệu.

Tiếp thu ý kiến của các Ban ngành đóng góp, ông Nguyễn Quốc Hùng, Giám đốc Sở GTVT phát biểu: “Tuy còn nhiều ý kiến khác nhau, nhưng cơ bản các Sở ban ngành thống nhất quan điểm thay đổi giờ làm, giờ học là cần thiết. Nhưng cần nghiên cứu kỹ lưỡng hơn. Trước mắt sẽ thay đổi giờ làm, giờ học của nhóm đối tượng sinh viên và trung tâm thương mại. Vì đây là lưc lượng tự lập, không chịu ảnh hưởng nhiều từ việc thay đổi giờ học, làm”.

“Thời gian tới sẽ tiếp tục nghiên cứu thêm, chỗ nào thống nhất thì báo cáo Thành phố để áp dụng trước, chỗ nào còn ý kiến thì tiếp tục nghiên cứu”, ông Hùng kết luận.
