5 năm kiểm định chất lượng giáo dục một lần
(Dân trí) - Bộ GD-ĐT vừa công bố dự thảo quy định về quy trình và chu kỳ kiểm định chất lượng giáo dục trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp. Theo đó, kiểm định chất lượng GD được thực hiện theo chu kỳ 5 năm/lần.
Cơ sở giáo dục được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục khi đáp ứng đồng thời các điều kiện: Đã có ít nhất một khóa sinh viên tốt nghiệp; Đã được đánh giá ngoài và có văn bản đề nghị tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục công khai kết quả đánh giá ngoài, xem xét công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục. Đối với các cơ sở giáo dục cần được bảo mật thông tin thì không cần đề nghị công khai kết quả đánh giá ngoài;

Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục cấp độ 1 có giá trị 3 năm kể từ ngày cấp; Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục cấp độ 2 có giá trị 5 năm kể từ ngày cấp. Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục do tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục thiết kế và in ấn sau khi đăng ký mẫu giấy chứng nhận với Bộ GD-ĐT.

Cơ sở giáo dục công bố công khai Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục trên trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục chậm nhất 30 ngày sau khi được cấp Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục.

Cơ sở giáo dục đã được cấp Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục nhưng sau đó bị phát hiện có những sai phạm, tuỳ theo tính chất và mức độ, sẽ bị cơ quan có thẩm quyền xử lý từ khiển trách, cảnh cáo đến đề nghị tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục thu hồi giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục.
