Nhịn đói đến trường, vẫn học giỏi
(Dân trí)- Gia cảnh thiếu thốn, hầu như sáng nào cũng nhịn đói đến trường, sách thì toàn dùng sách cũ xin lại, nhưng với nghị lực đáng khâm phục, em luôn học giỏi, điểm trung bình chung đều trên 8,6. Đó là em Nguyễn Hồng Ân, lớp 9/3, Trường THCS Nguyễn Bỉnh Khiêm (TP Đà Nẵng).
Hồng Ân sinh ra trong một gia đình nghèo. Khi Ân lên 3 tuổi, hoàn cảnh túng quẫn, ba em bỏ gia đình tìm vào miền Nam sinh sống, còn bà Lệ (mẹ Ân) dù ốm đau suốt cũng đành phải xin vào làm công nhân ở khu công nghiệp Hòa Khánh để kiếm tiền nuôi hai đứa con ăn học. Quần quật từ 6 giờ sáng đến 7 giờ tối mới về tới nhà nhưng lương mỗi tháng của bà chỉ độ 1,5 triệu đồng. Với số tiền đó, chỉ tính riêng khoản tiền ăn cho ba mẹ con ở thành phố đã là quá chật vật, chưa kể đến việc nuôi hai đứa con đang theo học. 

“Từ ngày cháu Ân lên cấp 2 đến nay, hầu như chẳng có ngày nào tôi có tiền cho con ăn bữa sáng. Nhiều lúc thương con nhưng không biết xoay xở ra sao. Cũng may cháu chăm ngoan và không khi nào đòi hỏi, nó còn động viên tôi rằng buổi sáng con không thấy đói”, bà Lệ chia sẻ. 

Năm nay, em Nguyễn Vĩnh Phương - chị gái của Ân đang theo học năm thứ nhất Trường Cao đẳng Thương mại Đà Nẵng. Nhà xa trường và Phương phải theo học cả ngày nên việc nhà, bếp núc đều dồn hết lên vai cậu em trai. “Được cái nhà gần trường nên tan học là em tranh thủ tạt qua chợ rồi về nhà nấu cơm, giặt giũ áo quần, dọn nhà. Sau khi việc nhà gọn thì em bắt đầu ngồi vào bàn học”, Ân cười hiền cho biết.

Nhỏ tuổi nhất nhà nhưng Ân luôn phải gánh vác việc gia đình như một người đàn ông trụ cột, từ chiếc bóng điện hỏng cho đến dây điện đứt, quạt máy hỏng… em đều tự sửa. 


Tranh thủ giờ nghỉ, Ân hái rau giúp mẹ nấu cơm trưa.
9 năm đến trường, ngoài những cuốn vở là phần thưởng học sinh giỏi và thêm vài cuốn mẹ em chắt bóp mua cho, hầu như năm nào Ân cũng phải dùng những cuốn sách cũ xin lại của các anh chị lớp trước. Vất vả là vậy nhưng trong suốt 8 năm học qua em đều dẫn đầu lớp với danh hiệu học sinh giỏi của trường. Điểm tổng kết trung bình năm của em đều trên 8,6. Vừa rồi, trong kì thi học sinh giỏi Vật lý cấp thành phố năm học 2010 - 2011, mặc dù được gọi vào đội tuyển rất muộn trong vai trò “dự bị” do đội tuyển thiếu học sinh nhưng Ân vẫn xuất sắc vượt qua rất nhiều học sinh để giành giải khuyến khích. 

“Trong kỳ thi đó em Ân không hề được dự một buổi học bồi dưỡng nào nên khi đưa tên em vào đội tuyển cho đủ danh sách không ai nghĩ em đạt giải. Thế nhưng với sự kiên trì vượt khó, em Ân đã khiến mọi người cảm phục. Nếu được học bồi dưỡng như các bạn khác thì chắc chắn thành tích của em sẽ tốt hơn rất nhiều”, cô Nguyễn Thị Như, giáo viên chủ nhiệm Ân tiếc nuối.

Chia sẻ về bí quyết học giỏi của mình, Ân vui vẻ nói: “Trên lớp em chú ý nghe thầy cô giảng bài, cái gì không hiểu thì hỏi ngay sau giờ giải lao nên hầu như về nhà em không phải học bài cũ mà chỉ dành thời gian cho việc làm bài tập và giải bài nâng cao. Muốn nhớ lâu và áp dụng được vào bài tập thì không cần học thuộc máy móc mà cái chủ yếu là phải nhớ kỹ công thức, quy tắc. Mỗi khi học bài cần tập trung cao độ”.


Nguyễn Hồng Ân bên góc học tập.
Không chỉ là một học sinh có kết quả học tập tốt, Nguyễn Hồng Ân còn là một cây vợt bóng bàn xuất sắc. Em luôn có mặt trong đội tuyển nhà trường và khu phố tham dự các giải thể thao cấp quận, thành phố và đạt giải cao. Ân cho biết: “Em rất thích môn bóng bàn và bắt đầu theo học môn thể thao này từ năm lớp 5. Hồi đó cứ thấy mấy anh chị trong xóm đi đánh bóng là em xin mẹ theo tập tành rồi thành thạo dần”. 

“Muốn học giỏi trước hết cần có sức khỏe tốt, đam mê và chơi được một môn thể thao rèn luyện sức khỏe đồng thời giảm stress trong việc học theo em nghĩ là rất tốt”, Ân chia sẻ. 

“Em sẽ cố gắng học giỏi để mẹ vui lòng. Sau này em sẽ thi vào ngành Kiến trúc, trở thành kỹ sư để xây cho mẹ một căn nhà vững chãi thay thế cho căn nhà tạm này. Để làm được điều đó, em dự định cuối năm nay sẽ học thêm môn Vẽ”, Ân bộc bạch

Cậu học trò giỏi ấy cũng là một cán bộ lớp năng động, nhiệt tình. 9 năm liền Ân đều đảm đương và hoàn thành xuất sắc vai trò một lớp trưởng. Năm học mới này em được tín nhiệm bầu làm Liên đội trưởng của trường.
