Mỹ - Lựa chọn của du học sinh mọi thời đại
Đáp ứng nguyện vọng tìm hiểu thông tin bổ ích và sát thực của đông đảo phụ huynh và các bạn trẻ, Tập đoàn tư vấn ISC-UKEAS và ELS Educational Services cung cấp thông tin tư vấn hiệu quả, cập nhật về du học Mỹ 2012 trong loạt bài “Mỹ-Lựa chọn của du học sinh mọi thời đại”.
 >>  Xu hướng du học Mỹ
Tập đoàn ISC-UKEAS là địa chỉ uy tín trên toàn quốc trong lĩnh vực tư vấn du học, với hơn 20 năm kinh nghiệm và hơn 20 văn phòng trên toàn thế giới. ISC-UKEAS là đại diện chính thức của ELS Educational Services, hệ thống trường ngôn ngữ hàng đầu nước Mỹ, mang đến cơ hội cho hàng nghìn sinh viên quốc tế du học thành công tại hơn 600 trường ĐH đối tác danh tiếng trên khắp Hoa Kỳ. 



Biến động của nền kinh tế thế giới trong nửa thập kỷ qua đã một phần ảnh hưởng tới ngành kinh doanh giáo dục toàn cầu, cụ thể là sự phân bổ “nguồn sinh viên” của một bộ phận thị trường hay nói cách khác là sự thay đổi trong việc lựa chọn quốc gia du học của một bộ phận kinh tế đang phát triển. Mỹ là nước trực tiếp chịu ảnh hưởng của những thay đổi này tại thị phần Việt Nam. Thêm vào đó, rào cản VISA luôn mang đến lo ngại cho ước mơ Hoa Kỳ trong cộng đồng học sinh sinh viên Việt, và cũng không có quá nhiều cơ sở đào tạo tại Mỹ mặn mà với các hoạt động quảng bá tại Việt Nam. Tuy nhiên, bất chấp những thực tế đó, nhu cầu du học Mỹ của giới trẻ Việt vẫn tiếp tục tăng cao. Tại sao?

Trong loạt bài viết về Du Học Mỹ 2012 này, chúng tôi sẽ cung cấp tới quý vị độc giả câu trả lời chính xác nhất, cùng với những thông tin tổng quát và cô đọng về giáo dục và hệ thống trường tại Mỹ, các chương trình học cùng điều kiện tuyển sinh, học bổng, chi phí sinh hoạt học tập. Phụ huynh và các bạn sinh viên cũng có cơ hội tham khảo những lời khuyên bổ ích cho kỳ phỏng vấn VISA từ các chuyên gia và cuộc sống của du học sinh Việt tại Mỹ. Với 5 kỳ trong loạt bài, hy vọng sẽ giúp các bạn trẻ Việt cùng gia đình vững tin vào lựa chọn của mình cũng như đưa ra được những quyết định sáng suốt nhất.

Mời quý độc giả đón đọc:

Bài 1: Xu hướng du học Mỹ
Bài 2: A-Z những điều cần biết về du học Mỹ
Bài 3: Lựa chọn chương trình học tập thông minh và hướng nghiệp
Bài 4: Lựa chọn trường hiệu quả và tiết kiệm: sinh viên Việt Nam nên bắt đầu từ đâu
Bài 5: Gương mặt du học sinh trẻ thành công tại Mỹ