Đêm văn nghệ từ thiện của sinh viên Việt tại Anh 
Chương trình văn nghệ thường niên lần thứ 10 của Hội Sinh viên Việt Nam tại Đại học Kinh tế Chính trị London (VNLSE) sẽ được mang tên “Cái bóng,” với mục đích quyên tiền từ thiện cho các tổ chức ở trong nước.

Hình quảng cáo cho đêm diễn.

Hơn 9 năm qua, chương trình văn nghệ hàng năm của VNLSE đã trở nên nổi tiếng không chỉ bởi những màn trình diễn công phu, xuất sắc truyền tải văn hóa Việt Nam trong rất nhiều mặt của đời sống, mà còn là cơ hội cho các bạn sinh viên Việt Nam ở Vương quốc Anh gặp gỡ giao lưu, kết bạn với nhau.

Chương trình năm nay, dự kiến diễn ra vào đêm 26/11 tới, hứa hẹn sẽ mang đến cho các bạn sinh viên những giây phút thú vị và đáng nhớ.

“Cái bóng” kể về một cô gái trẻ với ước mơ trở thành một vũ công vĩ đại, tỏa sáng trên sân khấu, nhưng vẻ bên ngoài xấu xí khiến cô nhiều lần thất vọng.

Thế rồi, do số phận đưa đẩy hay do định mệnh an bài, cô gái đã mang những phẩm chất tốt đẹp của mình đi đánh đổi lấy một vẻ ngoài lộng lẫy. Vẫn là câu chuyện về tốt gỗ hay tốt nước sơn, nhưng bằng cách thể hiện độc đáo, bí hiểm mà vẫn có phần hài hước, vở kịch hi vọng có thể chinh phục những khan giả khó tính.

Những tiết mục hát múa, cả truyền thống và hiện đại, do chính các thành viên VNLSE thể hiện sẽ được khéo léo lồng vào vở kịch để tăng thêm sự đa dạng, phong phú cho chương trình.

Chương trình dự kiến sẽ thu hút khoảng 700 sinh viên đến từ khắp các trường đại học trên toàn nước Anh. Theo truyền thống, lợi nhuận từ chương trình sẽ được gửi về các quỹ từ thiện khác nhau ở Việt Nam.

Tổng số tiền thu được từ bán vé vào xem đêm diễn sẽ được chuyển về Việt Nam dành cho các quỹ từ thiện trên khắp tỉnh thành trong cả nước như Bệnh Viện Đặng Thùy Trâm, Trái Tim Vàng, Hội Nạn nhân chất độc màu da cam và Hội Chữ thập đỏ. Đó cũng là tiêu chí và mục đích chính của hội sinh viên Việt Nam tại LSE.

Chương trình năm nay rất tự hào nhận được sự tài trợ từ Hội đồng Anh Việt Nam, công ty Sunrise, Hàng không Việt Nam, công ty East Sea Travel cùng một số tổ chức, đoàn thể khác.

Được thành lập hơn 11 năm, VNLSE là một trong những hội sinh viên năng động nhất trong cộng đồng sinh viên Việt Nam tại vương quốc Anh