Học sinh nghèo trả lại tiền học bổng thừa
(Dân trí) - Nhận thấy số tiền học bổng mình nhận được thừa 200 ngàn đồng, em Cao Văn Có, học sinh lớp 10A1 Trường THPT Tân Quới, huyện Bình Tân, Vĩnh Long đã trả lại số tiền thừa này.
Ngày 11/11 vừa qua, Đài Truyền hình Vĩnh Long phối hợp với Phòng Giáo dục và Hội Khuyến học huyện Bình Tân trao 116 suất học bổng Trần Đại Nghĩa mở rộng tới học sinh nghèo hiếu học với tổng trị giá 138 triệu đồng. Trong đó có 16 suất học bổng dành cho học sinh khối tiểu học, khối THCS 55 suất và THPT 45 suất.

Tuy nhiên trong buổi trao học bổng, bất ngờ em Nguyễn Ngọc Mai, học sinh lớp 10A5 Trường THPT Tân Quới ( ngụ tại ấp Tân Phước Xã Tân Bình, huyện Bình Tân, Vĩnh Long) bật khóc. Lý do là suất học bổng dành cho em Mai là 1,2 triệu đồng nhưng em chỉ nhận được 1 triệu đồng. Lúc này đại diện Hội Khuyến học cũng bối rối vì tiền đã được cho vào phong bì sẵn.

Trong lúc các thầy cô đang hội ý để đóng góp thêm để em Mai được nhận bổng bằng các bạn, em Cao Văn Có, học sinh lớp 10A1 Trường THPT Tân Quới mang phong bì lên  nói: “Thầy ơi, em nhận đến 1,4 triệu lận, em xin đưa lại 200 ngàn dư”. Số tiền tuy không lớn nhưng em Có đã làm nhiều người xúc động.


Em Cao Văn Có (bên trái) và em Nguyễn Ngoc Mai trong buổi nhận học bổng.
Số tiền 200 ngàn đồng đối với học sinh nghèo đang mùa lũ quả thật rất cần thiết, nhất là đối với em Có, vì gia đình em rất  nghèo, không ruộng đất, cha mẹ phải đi làm mướn. Dù gia cảnh khó khăn, em Có luôn đạt kết quả học tập tốt, trung bình các môn học của em Có đạt 8,9.
