ADB tài trợ 190 triệu USD phát triển trường ĐH Khoa học và Công nghệ Hà Nội
Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) và Ngân hàng nhà nước Việt Nam đã chính thức ký hiệp định cho vay tổng giá trị 190 triệu USD cho việc phát triển trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH).
Mục đích xây dựng trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH) trở thành trường đại học có chất lượng hàng đầu theo tiêu chuẩn quốc tế trong lĩnh vực khoa học và công nghệ. 

Dự án sẽ thiết lập USTH theo một hình mẫu trường đại học mới chú trọng vào công tác nghiên cứu và giảng dạy các ngành khoa học và công nghệ theo tiêu chuẩn quốc tế với mối liên kết chặt chẽ hơn giữa trường đại học và các ngành công nghiệp. Mô hình trường đại học mới này cũng sẽ là một mô hình mẫu để xây dựng các cơ sở giáo dục đại học tiên tiến khác trong tương lai tại Việt Nam.
 

Lễ ký kết được diễn ra vào chiều ngày 10/11/2011 tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
USTH là trường đại học công lập quốc tế duy nhất tại Hà Nội được thành lập theo hiệp định song phương giữa chính phủ Việt Nam và chính phủ Pháp ký ngày 12/11/2009 nhằm đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực khoa học công nghệ, thúc đẩy tiến trình công nghiệp hóa đất nước. Bên cạnh khoản tài trợ 190 triệu USD của ADB, Chính phủ Pháp cũng cam kết hỗ trợ 100 triệu Euro trong hơn 10 năm và Chính phủ Việt Nam sẽ cung cấp 23 triệu USD cho việc phát triển trường USTH.

Năm học 2011 là năm thứ 2 nhà trường thực hiện công tác tuyển sinh với tổng số sinh viên hiện nay là gần 200 sinh viên và học viên cao học. Ngoài các yêu cầu cao về kết quả học tập trong các năm học phổ thông, trường USTH còn yêu cầu thí sinh cần có trình độ tiếng Anh tốt để có thể theo học tại trường. Phần lớn giảng viên tại USTH là các giáo sư đến từ các trường đại học hàng đầu của Pháp và châu Âu với ngôn ngữ giảng dạy chính là tiếng Anh. Các ngành đào tạo và nghiên cứu của trường USTH bao gồm các lĩnh vực đa ngành và liên ngành về khoa học tiên tiến hiện nay là Công nghệ sinh học - Dược học; Khoa học vật liệu - Công nghệ nano; Nước - Môi trường - Hải dương học; Công nghệ thông tin và truyền thông; Năng lượng; Hàng không - Vũ trụ.

Khuôn viên trường USTH được xây dựng trên diện tích 65ha thuộc khu công nghệ cao Hòa Lạc và dự kiến hoàn thành vào năm 2015. Trong thời gian chờ hoàn thiện, trụ sở của trường được đặt tại Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam tại 18 Hoàng Quốc Việt, Hà Nội

Thông tin chi tiết về nhà trường có thể tham khảo tại website: 