Thừa Thiên - Huế hoãn kỳ thi HS giỏi cấp tỉnh do lũ
(Dân trí) - Do lũ lớn trong những ngày qua ở Thừa Thiên-Huế, ở nhiều địa phương, học sinh không đến trường được và công tác khắc phục tại các trường học chưa kết thúc nên Sở GD-ĐT tỉnh Thừa Thiên - Huế đã phải cho dời kỳ thi HS giỏi cấp tỉnh năm 2011-2012 sang tuần sau.
 >> Lũ rút, hàng trăm ngàn học sinh vẫn nghỉ học

Theo đó, lịch thi HS giỏi các khối lớp (lớp 12 và giải toán trên máy tính cầm tay cho khối 8, 9, 11, 12 PT-BT) được thay đổi từ ngày 10, 11, 12/11 trong tuần này qua 3 ngày đầu tuần sau là 14, 15, 16/11.



Gần 300.000 HS tại Huế đã phải nghỉ học do đợt mưa lũ ngày 7, 8/11/2011.

Địa điểm thi vẫn diễn ra tại Trường THPT chuyên Quốc Học và lịch thi các môn theo thứ tự không thay đổi. HS dự thi các môn Văn, Toán, Sinh có mặt tại điểm thi lúc 7h ngày 14/11 để khai mạc kỳ thi. Riêng HS dự thi môn giải toán bằng máy tính cầm tay có mặt tại trường lúc 7h ngày 16/11.

Hội đồng chấm thi vì dời lịch nên cũng sẽ bắt đầu chấm vào chiều 16/11, sau khi kết thúc kỳ thi HS giỏi cấp tỉnh.



Nhiều trường học ở vùng trũng của tỉnh Thừa Thiên Huế chưa thể dạy lại vì HS còn mắc lũ và trường chưa được dọn dẹp xong.

Trong đợt lũ 2 ngày 7, 8/11 vừa qua, toàn tỉnh Thừa Thiên - Huế có 500 trường học với hơn 280.000 học sinh ở các huyện Phong Điền, Quảng Điền, Hương Trà, Phú Vang, Hương Thuỷ và TP Huế đã phải nghỉ học. Đặc biệt, 1 học sinh Trường THCS Thượng Long (huyện Nam Đông) đã bị nước cuốn trôi tử vong khi trên đường đi qua khe ngầm ở suối.
