Bale là một cầu thủ hơi kì lạ đối với bóng đá Anh. Anh không uống rượu, không thích cuộc sống về đêm. Anh thích cuộc sống gia đình và bè bạn, cùng mối tình đầu (và hy vọng cũng là tính cuối) có tên Emma, một người không coi mình thuộc hàng Wags.
Bale hoàn toàn có thể đá cho ĐT Anh, và thậm chí anh đã từng mơ một ngày nào đó mặc áo Tam Sư, nhưng cuối cùng anh chọn ĐT xứ Wales, quê hương anh, vì một lí do đơn giản: người đã từng làm tan nát Inter và đang mong sẽ làm điều tương tự với Milan chơi cho đội xứ Wales, bởi thần tượng lớn nhất của anh là Ryan Giggs. Anh trả lời phỏng vấn nhật báo thể thao Italia Gazzetta dello Sport.
8 Bale đã từng phải nghỉ đá 8 tháng hồi đầu 2008 sau khi bị rạn bàn chân phải trong trận gặp Birmingham ở Premier League.
14 Khi mới 14 tuổi, Gareth Bale đã chạy 100 mét hết 11 giây 40 (tuy nhiên, Bale cho rằng, máy bấm giờ “có vấn đề”, vì anh còn chạy nhanh hơn thể ở tuổi đó).

28 Mùa này ở Champions, Bale đã thực hiện thành công 28 cú đi bóng qua các cầu thủ đối phương, chỉ đứng sau Messi (30), cao hơn cả Cristiano Ronaldo (18).

33 Tỷ lệ các cú sút trúng đích của Bale đạt 33%, cao hơn nhiều các tiền đạo khác như Arshavin (30%), Crouch (29%) và Raul (27%).

1989 Bale sinh ngày 16/7/1989 ở Cardiff, xứ Wales. Khi 15 tuổi, anh kí HĐ với Southampton và chơi trận đầu với CLB này ở Premier League 2 năm sau đó. Tottenham mua anh với giá 5 triệu bảng vào năm 2007. Mùa này, chưa bao giờ Bale ghi nhiều bàn thế trong sự nghiệp: 11 bàn (7 ở Premier League, 4 ở Champions).