Trận hòa 3-3 với Wolves vào cuối tuần trước là một trận đấu điển hình của Tottenham ở mùa giải này: Trong khi hàng tấn công của họ bùng nổ và liên tục khủng bố khung thành đối phương thì sự hớ hênh của hàng thủ đã làm tiêu tan tất cả.
Ở hai phần sân là hai hình ảnh hoàn toàn đối lập. Trong khi các tiền đạo của HLV Harry Redknapp thể hiện sự sắc bén như thường lệ, thì những hậu vệ của ông lóng ngóng, vụng về và phạm hết sai lầm này đến sai lầm khác, để rồi Spurs đánh mất 2 điểm trước một đối thủ hiện đang chiến đấu để trụ hạng. Tối nay ở White Hart Lane, hàng công của AC Milan, với Alexander Pato, Robinho và Zlatan Ibrahimovic, chắc chắn sẽ đáng sợ hơn rất nhiều so với những Kevin Doyle, Matthew Jarvis hay Steven Fletcher. Nếu như hàng thủ của Redknapp lại chơi với tất cả những lo lắng bồn chồn như ở Molineux, họ sẽ phải trả giá rất đắt.
Đúng là các hậu vệ của Spurs đã chơi không tồi trong trận lượt đi tại San Siro, khi Milan cũng có đủ những gương mặt sáng giá nhất của họ trên hàng công, nhưng kể từ đó, thủ thành Heurelho Gomes đã phải 6 lần vào lưới nhặt bóng trong 2 trận gần nhất ở Premier League, đều trước các đối thủ mà lẽ ra Spurs phải thắng, Blackpool và Wolves.

Những nhân vật chính sẽ phải trả lời những câu hỏi đầy giận dữ từ Redknapp trong 2 trận đấu đó của Tottenham có lẽ là hậu vệ Alan Hutton và thủ thành Gomes. Hậu vệ người Scotland, dù có thể hình rất tốt, không thể nào đối phó được với Jarvis, phạm lỗi dẫn đến quả phạt đền và đã rất may mắn mới thoát khỏi một thẻ đỏ. Vị trí hậu vệ phải, do đó, sẽ là mối lo lớn nhất của Redknapp tối nay, nhất là khi bản thân HLV của Spurs đã loay hoay suốt từ đầu mùa với ba phương án Vedran Corluka, Sebatian Bassong và Hutton, mà vẫn không thể yên tâm. Gomes cũng không còn đạt được phong độ ổn định như đầu mùa. Ở Molineux, thủ thành người Brazil gặp rất nhiều khó khăn khi đối phó với những quả tạt của Jarvis hay Adam Hammill.

Nhưng vấn đề của hàng thủ Spurs không chỉ nằm ở phong độ sa sút của các cá nhân đơn lẻ. Có vẻ như đội bóng áo trắng trở nên mỏng manh là do hệ thống của họ. Sự vắng mặt của Corluka, Jonathan Woodgate và Ledley King tối nay vì chấn thương càng khiến công việc của Redknapp thêm nặng nề khi những lựa chọn của ông bị giới hạn và không thể có các phương án linh động cho hàng thủ. Chiến lược gia 64 tuổi này đã nói ngay từ trước trận đấu rằng Tottenham sẽ chơi tấn công. Đó có thể không phải là một lời dọa nạt suông hay liệu pháp tinh thần cho các cầu thủ. Đơn giản bởi Redknapp nhận ra rằng tìm cách bảo vệ cách biệt một bàn mong manh với các hậu vệ mà ông có trong tay lúc này là một lựa chọn quá mạo hiểm.

