1 tuần nay ở Stamford Bridge, người ta lại nói tới từ “vô địch”. Từ Lampard cho tới Terry đều ít nhiều tin tưởng The Blues vẫn có thể bảo vệ ngôi vua.
Chỉ riêng Ancelotti có vẻ điềm tĩnh, khẳng định mục tiêu của Chelsea không gì khác ngoài Top 4. Nhưng thử hỏi giữa sự cẩn trọng của HLV và sự lạc quan của các học trò, đâu mới là thái độ đúng đắn?

Đã thấy tia sáng

Hai trận liên tiếp, Lampard ghi bàn cho Chelsea với tổng cộng 3 pha lập công. Đó là một lý do khiến anh hưng phấn tin vào khả năng trở lại ngôi đầu. Nhưng chưa hết. Vì sự thực là Lampard cùng các đồng đội cũng đã nhìn thấy những tia sáng nơi cuối đường hầm.

Chẳng hạn như ưu điểm tinh thần. Trước M.U, Chelsea thể hiện được khát vọng khẳng định của một nhà vô địch. Còn trước Blackpool, The Blues cho thấy họ vẫn còn nguyên tư tưởng ông lớn, luôn tin vào khả năng vùi dập những kẻ thấp cổ bé họng. Đấy là thứ Chelsea đã mất đi trong giai đoạn khó khăn, khi sự tự tin trở thành điều quá xa xỉ.

Về mặt chuyên môn, Chelsea cũng đã có bước tiến bộ đáng ghi nhận. Tính sáng tạo được cải thiện khi những cơ hội ăn bàn không còn khan hiếm như trước nữa. Hiệu suất chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng cũng đã nâng lên. Việc Chelsea ghi tới 5 bàn chỉ trong 2 trận là tín hiệu rất lạ nếu nhớ rằng đã có thời điểm Chelsea trải qua chuỗi 9 trận không thể ghi quá 1 bàn/trận.

Cũng phải nói thêm rằng tại Chelsea, khái niệm “gà son” đã xuất hiện trở lại. Đấy là David Luiz ở trận thắng M.U và Kalou tại sân Bloomfield Road. Một đội bóng lớn muốn thành công thì phải có những nhân tố như thế và rất may, họ đã xuất hiện đúng lúc Chelsea bước vào giai đoạn nước rút của mùa giải.

Nhưng phải tỉnh táo!

Chelsea đang hồi sinh, có thể nói như vậy. Nhưng vẫn còn quá sớm để tự tin thái quá kiểu như Lampard. Giữ thái độ cẩn trọng, biết người biết ta như Ancelotti có lẽ hợp lý hơn.

Vì Chelsea vẫn đang kém M.U tới 9 điểm. Cứ cho là họ thắng Birmingham ở trận đấu bù vòng 28 thì khoảng cách vẫn còn 6 điểm - rất lớn khi mùa giải đã dần khép lại. Vì thế, nói chuyện vô địch lúc này hơi thiếu tính thực tế.

Hơn nữa, xét về lịch thi đấu còn lại thì Chelsea cũng gặp nhiều bất lợi. Tuy họ còn được chơi 6 trận sân nhà nhưng 2 trong số đó lại gặp Man City, Tottenham. Ở 4 trận sân khách thì Stoke, West Brom thuộc diện khát điểm cho mục tiêu trụ hạng còn M.U là đối thủ trực tiếp. Chưa kể, Chelsea còn phải “hạ màn” bằng chuyến hành quân tới Goodison Park gặp kẻ vừa loại họ khỏi FA Cup - Everton. Rủi ro cực lớn là điều nhìn thấy trước.

Nếu so sánh thì M.U dễ thở hơn Chelsea nhiều với chỉ 2 trận khó (Arsenal, Chelsea), chưa kể sắp tới họ có chuỗi 5 trận rất dễ dàng, qua đó nhiều khả năng sẽ còn gia tăng khoảng cách và áp lực lên những kẻ bám đuổi như Chelsea. Vì vậy, hãy cứ khoan nói (và nghĩ) đến ngôi đầu đi, Lampard! Giữ chân trong Top 4 rồi sau đó, tiến tới đâu thì tới, như thế thực tiễn hơn nhiều.

Drogba dính chấn thương hông 

Didier Drogba đã phải rời sân với vẻ mặt nhăn nhó ở những phút đầu hiệp 2 trận đấu với Blackpool rạng sáng qua. Hông của tiền đạo người Bờ Biển Ngà đã bị tổn thương sau pha va chạm với James Beattie (Blackpool). Mức độ chấn thương của Drogba có thể sẽ rất nghiêm trọng, bởi anh được các nhân viên y tế đưa thẳng vào phòng thay đồ sau khi bị thay ra. Phát ngôn viên của The Blues thừa nhận kết luận cuối cùng về chấn thương của Drogba chỉ có thể được biết đến ít nhất là sau 48 giờ nữa.

Mặc dù Salomon Kalou (vào sân thay Drogba) đã có một trận đấu xuất sắc trước Blackpool, nhưng anh không phải mẫu tiền đạo của những trận đấu lớn như Drogba. Trong bối cảnh Torres chưa thực sự hòa nhập, Anelka chơi khá phập phù, thì Drogba vẫn là chân sút nhận được nhiều kỳ vọng nhất từ NHM The Blues.
