Tiền đạo của Man United mới đây đã cho biết, bí quyết để có thể dẫn tới thành công của anh như ngày hôm nay, là phải luôn giữ vững niềm tin vào bản thân.
Mùa giải năm nay, tiền đạo người Bungary đã ghi được 19 bàn thắng cho MU, trong đó có 3 hattrick. Mặc dù vậy, Berbatov thừa nhận anh có rất nhiều khoảng thời gian cảm thấy “tồi tệ” tại sân Old Trafford. Tiết lộ với báo giới cách đã giúp mình vượt qua khó khăn đó, Berbatov cho hay: “Mỗi khi bạn hay đội bóng chơi không tốt, áp lực sẽ đến từ mọi phía và từ cả chính bạn. Bạn sẽ thấy nghi ngờ chính mình nhưng đó lại là lúc bạn cần giữ vững niềm tin và tự nhủ rằng bạn có thể làm được mọi việc. Sau đó, hãy tập luyện chăm chỉ, rồi những điều tốt đẹp sẽ tới”.
“Tôi là một tiền đạo và tôi phải tự tin. Nếu tôi ghi được bàn thắng, mọi chuyện sẽ tốt đẹp, nhưng điều quan trọng là cách tôi phản ứng khi không thể ghi bàn. Điều quan trọng lúc đó là bạn vẫn còn sự tự tin”, Berbatov tiếp.

Trong 4 trận sân khách gần đây nhất tại Premier League, đội bóng của Berbatov đã có tới 3 thất bại trước Wolves, Chelsea và Liverpool. Qua đó, MU giờ chỉ còn hơn Arsenal đúng 3 điểm, trong khi thi đấu nhiều hơn một trận.

Không những vậy, trận thua tan tác trước Liverpool còn khiến MU mất Nani trong 3 tuần vì chấn thương. Đó là còn chưa kể đến việc thất bại muối mặt này có thể khiến các cầu thủ của Quỷ đỏ mất đi niềm tin và động lực thi đấu. Bởi vậy, hơn lúc nào hết, lúc này một tinh thần chiến đấu ngoan cường và giàu lòng tự tin như Berbatov là rất cần thiết, để Quỷ đỏ có thể tiếp tục cho cuộc đua đến ngôi vương Premier League.
