Trận thua tơi tả 1-3 trước Liverpool không chỉ kiến Man Utd mất đi ba điểm mà còn khiến "Quỉ đỏ" mất thêm nhiều thứ đáng giá hơn nữa như lợi thế trong cuộc đua tới ngôi vương Premier League, ngôi sao chủ lực Nani, tâm lí thi đấu,... Sau kết quả ấy, nhiều người đã tự tìm cho mình câu trả lời vì sao MU lại để thua Liverpool một cách dễ dàng và nhanh chóng như thế?
Sự sai lầm về chiến thuật của Sir Alex: Trước trận đấu này, Manchester United vốn đã khiến người hâm mộ phải lo ngại khi một loat hảo thủ dính chấn thương, đặc biệt là ở hàng phòng ngự. Chính vì vậy, Sir Alex đã tính xài triết lí của thập niên 90 "khi họ ghi một bàn vào lưới chúng tôi, chúng tôi sẽ ghi 2,3 bàn vào lưới họ". Chính vì thế, thay vì tính thận trọng trong việc sắp xếp đội hình 4-5-1 với ba tiền vệ trung tâm trong những trận cầu quan trọng như mọi khi, "ông già gân" lại chơi với sơ đồ 4-4-2 truyền thống với đội hình thiên về tấn công. Tuy nhiên, Sir Alex đã quá mạo hiểm để rồi phải nhậ kết quả cay đắng bởi lực lượng của Man Utd thời điểm hiện tại đâu có nhiều "hàng khủng" như trước. Một vấn đề nữa là Scholes với Carrick đều đã sa sú phong độ nên tuyến giữa của MU nhanh chóng bị khu trung tuyến ba người Lucas - Gerrard - Raul Meireles đang có phong độ cao của Liverpool bẻ gãy là chuyện khó tránh. Ngay cả Fletcher đang có phong độ cao và là trụ cột khu trung tuyến của MU mùa này cũng không được ra sân, trong khi ai cũng hiểu đây là trận đấu quan trọng ra sao.
Có lẽ Sir Alex đã tính trước được nếu đá cù cưa, hàng phòng ngự chắp vá của MU sớm hay muộn cũng sẽ mắc sai lầm dẫn tới bàn thua nên mới đánh canh bạc "tất tay" mạo hiểm chơi tấn công ngay trên sân Anfield của Liverpool. Thế nhưng trong một ngày công cùn thủ kém, MU đã bại trận một cách tâm phục khẩu phục trước Liverpool.

* Sự yếu kém nơi hàng phòng ngự MU khi thiếu đi một người thủ lĩnh: Khỏi phải nói ai cũng thấy sự kết hợp miễn cưỡng Smalling - Wes Brown khiến hàng phòng ngự MU lúng túng đến như thế nào trong những pha tấn công của Liverpool. Với Smalling, trung vệ trẻ này chỉ có thể khiến người ta yên tâm phần nào trong những pha tranh chấp trên không nhờ chiều cao lí tưởng, còn trong những pha phối hợp với người đá cặp Wes Brown thì dường như cả hai không hề có sợi dây liên lạc nào. Bộ đôi này liên tục bị các cầu thủ tấn công của Liverpool quay như chong chóng do không có một người thủ lĩnh thực sự chỉ huy các đồng đội phòng ngự. Một trung vệ tốt không chỉ là người có chuyên môn, mà còn có được cái đầu lạnh, bình tĩnh trong những tình huống tấn công của đối phương để chỉ huy các đồng đội kết hợp thành một khối chống đỡ, điều mà cả Smalling lẫn Wes Brown đều không có.

* Phong độ trồi sụt của Nani, Rooney: Với thế trận tấn công, Sir Alex hiển nhiên cần sự tỏa sáng của những cầu thủ trên hàng công. Nhưng trong một ngày phong độ kém, cả Nani lẫn Rooney đều để lại nỗi thất vọng. Nani là 'tác giả" của pha đánh đầu phá bóng như đặt để Kuyt ghi bàn thắng thứ hai trước khi rời sân do chấn thương. Còn Rooney trong cả trận dường như cũng chẳng có pha bóng đáng chú ý nào. Chính phong độ mờ nhạt của bộ đôi này đã khiến ý đồ tấn công phủ đầu của Sir Alex phá sản hoàn toàn, tạo điều kiện để Liverpool thoải mái gây sức ép lên hàng phòng ngự vốn đã mỏng manh của MU.

Trận thua này chưa phải là tất cả nhưng có thể sẽ khiến MU mất tất cả nếu các cầu thủ không thể lấy lại tinh thần thi đấu. Đến thời điểm hiện tại, Sir Alex cũng như mọi thành viên khác tại MU vẫn chưa đưa ra bất cứu phản hồi nào về trận thua trước Liverpool, ngoài lời kêu gọi các đồng đội nên nhanh chóng lấy lại tinh thần của trung vệ Rio Ferdinand. Như vậy, người hâm mộ chỉ có thể kiểm chứng bản lĩnh thực sự của Sir Alex cùng các học trò trong trận đấu tại tứ kết FA Cup gặp Arsenal diễn ra vào cuối tuần này.
