 Trong một cuộc trả lời phỏng vấn gần đây, Sir Alex Ferguson vẫn tỏ ra khá tự tin về triển vọng thành công của M.U cho dù Quỷ Đỏ vừa đón nhận những kết quả không mấy tốt đẹp.
Vừa để thua muối mặt trước Liverpool hồi cuối tuần trước, những sức ép dành cho M.U ở mặt trận Premier League đã xuất hiện rõ ràng hơn bao giờ hết. Nếu như không nhanh chóng tìm lại hình ảnh ổn định của mình thì họ hoàn toàn có thể sẽ phải trả giá rất đắt.
Dù vậy, Sir Alex vẫn tin rằng những kết quả nghèo nàn gần đây sẽ không làm ảnh hưởng tới khả năng vươn tới thành công của ông cùng các học trò: “Chúng tôi đã không thu về những kết quả như mong đợi nhưng đó không phải là thảm họa. Bạn luôn phải sẵn sàng đón nhận những thời khắc như thế này khi sống trong thế giới bóng đá.”

“Điều quan trọng là M.U bây giờ vẫn đang có cho mình những lợi thế. Chúng tôi chẳng có gì phải quá lo lắng. Các cầu thủ nên tập trung vào việc thi đấu và bỏ ngoài tai những bàn luận trên báo chí.”

“M.U sẽ có được những thành công, tôi tin điều đó khi mà các học trò của tôi đều là những gương mặt có đủ kinh nghiệm để đứng vững trong hoàn cảnh lúc này.”
