Trong cuộc trả lời phỏng vấn gần đây, HLV Dalglish của Liverpool thừa nhận rằng Kuyt chính là cầu thủ mà ông ưa thích nhất ngay từ trước khi nhận lời tái thiết Liverpool.
Cuối tuần trước, Kuyt vừa giúp Liverpool đánh bại đại kình địch M.U với tỷ số 3-1 bằng pha lập hattrick của mình. Cầu thủ người Hà Lan lúc này đang nhận được rất nhiều lời khen ngợi của báo chí cũng như người hâm mộ
HLV Dalglish thừa nhận rằng bản thân ông cảm thấy cực kì hài lòng với những gì mà Kuyt thể hiện trong màu áo Liverpool, điều này có được từ trước khi ông nhận lời làm việc ở Liverpool hồi đầu năm nay.

“Tôi luôn đánh giá rất cao Kuyt. Cậu ấy luôn vào sân với sự nhiệt tình và chính lối chơi đầy máu lửa ấy mang đến cho Liverpool những niềm hy vọng.” Dalglish nói

“Ngay từ trước khi làm việc ở Liverpool, tôi đã luôn tin rằng Kuyt là một trong những gương mặt quan trọng nhất ở sân Anfield. Điều đó đã được cậu ấy chứng minh trong trận gặp M.U vừa qua. Cú hattrick của Kuyt thật tuyệt vời và cậu ấy xứng đáng với những lời khen ngợi.”
