Tiền vệ Liverpool Lucas Leiva thừa nhận Luis Suarez đã giúp người hâm mộ quên đi sự thiếu vắng của Fernando Torres.
Lucas cho rằng Suarez hoàn toàn xứng đáng với số tiền mà Liverpool đã bỏ ra để có anh và cùng với Andy Carroll, người hâm mộ Liverpool hoàn toàn có thể quên đi Torres.
"Tôi không nghĩ Liverpool có thể trả 25 triệu Euro cho 1 cầu thủ tầm thường. Anh ấy đã sẵn sàng chứng tỏ mình, với những gì Suarez thể hiện, dường như anh ấy đã ở đây 1 thời gian khá dài," Lucas nói trong vui vẻ.

"Suarez thật sự hạnh phúc, và chúng tôi cũng giúp đỡ nhiều, nhất là ngoài sân tập để anh ấy có thể thích nghi tốt hơn."

"Chúng tôi rất vui khi Suarez có thể thay thế xứng đáng cho sự ra đi của Torres."