 Tiền đạo Man United Dimitar Berbatov cho biết khi còn ở Tottenham, anh đã biết Gareth Bale sẽ nhanh chóng trở thành ngôi sao của CLB.
Không chỉ khen ngợi Bale, Berbatov còn đánh giá rất cao đội bóng cũ của mình.
"Vị trí của Tottenham hiện tại không khiến tôi ngạc nhiên. Khi tôi ở đó, tôi đã cảm thấy tài năng từ các cầu thủ trẻ, bây giờ, Aaron Lennon hay Gareth Bale đã trưởng thành và là một cầu thủ lớn." Berbatov nói trên manutd.com.

"Khi tôi ở đó, Bale là một thiếu niên tài năng, còn bây giờ, cậu ấy là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất thế giới. Tôi đã thấy được tiềm năng của cậu ấy. Bale đã tập luyện chăm chỉ và nổ lực để có được ngày hôm nay."

"Tôi rất vui vì Tottenham vẫn giữ được niềm tin vào Bale khi các CLB khác muốn mua cậu ấy, bây giờ, họ đã nhận được phần thưởng xứng đáng."
