Mặc dù thiếu vắng siêu sao Cristiano Ronaldo trong đội hình nhưng Real Madrid vẫn có được một chiến thắng tưng bừng trước Racing. Oezil và Benzema chính là hai cầu thủ thi đấu nổi bật nhất không chỉ của trận đấu đó và còn của cả vòng đấu thứ 27.
Toni Doblas (Zaragoza): Đội chủ sân Nou Camp đáng lẽ ra đã có một trận thắng tưng bừng hơn nhiều kết quả 1-0 ở vòng đấu vừa qua nếu như người gác đền của Real Zaragoza không thi đấu xuất thần đến như vậy. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi do công của tiền vệ Keita sau một pha dứt điểm cận thành.
Sergio (Osasuna): Không chỉ xuất sắc trong phòng ngự, Sergio còn là người đã đem về 3 điểm với bàn thắng ở phút thi đấu chính thức cuối cùng của trận đấu. Với chiến thắng tối thiểu trước đối thủ trực tiếp Malaga, Osasuna đã tiến một bước dài trong cuộc chiến trụ hạng của mình.
Jiri Jarosik (Zaragoza): Cựu cầu thủ Chelsea đang thi đấu rất ấn tượng ở vị trí trung tâm hang phòng ngự mặc dù đó không phải là vị trí sở trường của anh. Trong trận đấu ở Nou Camp, Jarosik đã thi đấu rất chắc chắn và hóa giải được rất nhiều đợt tấn công của đối phương. Nếu Jarosik tiếp tục duy trì được phong độ hiện tại chắc chắn Zaragoza sẽ cải thiện đáng kể vị trí của mình trên BXH.
Nano (Levante): Chỉ khi rơi vào thế không còn đường lùi thì Los Granotes mới thực sự thể hiện được những phẩm chất tốt nhất của mình và tiêu biểu là chiến thắng bất ngờ trước Espanyol ở vòng đấu vừa qua. Chìa khóa cho chiến thắng ấn tượng đó và phong độ xuất sắc của hậu vệ Nano, thủ lĩnh của hàng phòng ngự.

Koikili (Athletic Bilbao): Hậu vệ 30 tuổi này là một trong những cái tên thi đấu ổn định nhất trong đội hình của Bilbao kể từ đầu mùa giải và chiến thắng trước Sevilla là một lần nữa anh chứng tỏ được phong độ ấn tượng đó. Không chỉ bắt chết ngòi nổ Navas của đội khách, chính Koikili là người đã có quả tạt rất khó chịu và khiến Fazio lóng ngóng đưa bóng về lưới nhà.
Jose Reyes (Atletico Madrid): Cựu cầu thủ Arsenal đã thi đấu rất bùng nổ trong chiến thắng 3-1 của Rojiblancos trước Villarreal. Sau khi khai thông thế bế tắc của trận đấu với một cú nã đại bác tầm xa đẹp mắt, Reyes tiếp tục để lại dấu ấn với đường kiến tạo cho Forlan ấn định tỉ số.

Mesut Oezil (Real Madrid): Tiền vệ người Đức đang tiến bộ không ngừng trong màu áo Los Blancos và anh tiếp tục có một màn trình diễn ấn tượng trong chiến thắng trước Racing. Oezil đã cho thấy vai trò nhạc trưởng của mình với 2 đường kiến tạo chính xác cho Adebayor và Benzema ghi bàn.

Javier Mascherano (Barcelona): Ngôi sao người Argentina đã có trận đấu xuất sắc nhất của mình kể từ ngày chuyển đến sân Nou Camp khi thi đấu rất năng nổ ở khu vực giữa sân giúp Los Blaugrana kiểm soát hoàn toàn thế trận.

Pablo Hernandez (Valencia): Los Che đã nhanh chóng quên đi thất bại trước Barca ngay tại Mestalla và có được chiến thắng ấn tượng trước Mallorca trong chuyến hành quân đến miền đất dữ ONO. Cú đúp đẹp mắt của tiền vệ chạy cánh người TBN đã giúp Valencia tìm lại được mạch chiến thắng.

Karim Benzema (Real Madrid): Ghi được 4 bàn thắng chỉ trong 2 trận đấu, cho đến tận bây giờ chân sút người Pháp mới chứng minh được vai trò quan trọng của mình ở Bernabeu sau khi tiền đạo Higuain bị chấn thương. Hai pha dứt điểm tinh tế tung lưới Racing cho thấy Benzema đã lấy lại được sự tự tin sau gần 18 tháng sa sút phong độ thảm hại.

Sergio Aguero (Atletico Madrid): Tiền đạo nhỏ con người Argentina đã có một màn solo đầy ngẫu hứng trước hàng phòng ngự tàu ngầm vàng đem về bàn thắng thứ 2 cho Atletico. Chiến thắng này đã mở toang cánh cửa tham dự Europa League cho đội bóng thành Madrid sau một thời gian dài sa sút.