Trong một cuộc trả lời phỏng vấn gần đây, HLV Mourinho thừa nhận rằng ông cùng các học trò ở Real Madrid sẽ phải thực sự tập trung nếu như không muốn thêm một lần nữa đối mặt với việc bị loại ngay ở vòng knock-out Champions League.
Đã nhiều năm liền trôi qua, Real Madrid gặp phải một “lời nguyền” bí ẩn ở Champions League khi không thể lọt được tới vòng tứ kết của giải đấu này. HLV Mourinho đang rất muốn “phá dớp” để giúp Real Madrid đến những thành công.
Trận hòa với Lyon trong trận lượt đi trên sân khách mang đến cho Real Madrid một chút lợi thế nhưng HLV Mourinho vẫn tỏ ra khá thận trọng: “Chúng tôi không được phép chủ quan. Ở Champions League thì bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra.”

“Lyon không phải là đối thủ dễ bị bắt nạt. Real Madrid cần phải chơi tập trung, tận dụng các cơ hội mà mình có được để nghĩ tới chiến thắng. Mục tiêu mà chúng tôi hướng tới ở Champions League mùa này là rất cao, nhưng trước hết cần phải đánh bại được Lyon.”

“Sẽ là cả một sự thất vọng lớn nếu như chúng tôi thêm một lần nữa dừng bước quá sớm.”
