Carlo Ancelotti dùng Didier Drogba để gạ đổi lấy Kaka bất thành, nay vị chiến lược gia này lại nảy ra ý tướng biến “Voi rừng”thành tốt thí để có được sự phục vụ của Alexandre Pato…
Carlo Ancelotti vừa thay mặt lãnh đạo Chelsea bắn tiếng muốn trao đổi lực lượng với AC Milan, cũng là đội bóng cũ của vị HLV người Italia này. Cụ thể, nhà Đương kim vô địch sẵn sàng trả 18 triệu Bảng, kèm thêm sự phục vụ của Didier Drogba để đổi lấy tiền đạo đang từng bước tìm lại mình Alexandre Pato.
Cũng dễ hiểu tại sao Ancelotti lại nhận được sự hậu thuẫn từ cấp trên trong vụ đàm phán lần này. Bởi, Drogba tuy có công lớn làm thay đổi hình ảnh Chelsea trong làng túc cầu những năm vừa qua, nhưng tiền đạo người BBN nay đã quá già. Thêm nữa là lối chơi của Drogba lại giống với tân binh Fernando Torres, thành ra tiền đạo này chẳng khác nào kẻ “ăn không ngồi rồi” trong thời gian gần đây.

Ở mùa giải năm nay, hiệu suất ghi bàn của Drogba cũng giảm rõ rệt. Tiền đạo người BBN được đưa vào sân 25 trận, nhưng cho tới lúc này mới chỉ có 9 bàn thắng. Trong khi ở mùa giải năm ngoái, Drogba có tới 29 lần lập công sau 32 trận.

Trước khi nghĩ ra ý tưởng đổi Drogba lấy Pato, Ancelotti còn dùng “Voi rừng” làm mồi nhử Real Madrid để Kaka về Stamford Bridge. Có điều, đề nghị từ nước Anh không hấp dẫn, thế Florentino Perez và cộng sự đã tảng lờ và không đưa ra câu trả lời cụ thể.