Chiến thắng 3-1 thuyết phục trước Man United là một lời tuyên chiến ấn tượng của thày trò HLV Kenny Dalglish trong cuộc đua trở lại với Top 4.
“Nhóm 5 đội dẫn đầu BXH ở thời điểm hiện tại sẽ không thay đổi cho đến cuối mùa. Đó là một sự thật”, HLV Harry Redknapp của Tottenham khẳng định sau khi chứng kiến Liverpool bị West Ham khuất phục với tỷ số 3-1 ở vòng trước. Có lẽ, Redknaap đã quá vội vàng, hoặc quá tự tin. Bởi sau loạt trận cuối tuần qua, với việc Liverpool đánh bại Man Utd 3-1 và Tottenham bị Wolves cầm chân 3-3, khoảng cách giữa hai đội chỉ còn là 6 điểm. Một khoảng cách hoàn toàn có thể san lấp khi mùa giải vẫn còn 9 vòng đấu nữa mới hạ màn.
Nhưng sau loạt trận cuối tuần qua, câu chuyện không còn dừng lại ở những điểm số. Bởi ngoài 3 điểm mà Liverpool có được, thày trò HLV Kenny Dalglish còn được tiếp thêm niềm tin và sự hưng phấn cho phần còn lại của mùa giải.

Niềm tin đó đến từ HLV Dalglish. Nếu trong kỳ Giáng sinh vừa qua, trong số 100 CĐV Liverpool sẽ có 75 người ủng hộ, 25 người phản đối việc Dalglish lên dẫn dắt The Kop thì tỷ lệ này ở thời điểm hiện tại chắc chắn sẽ là 100-0. Dù dưới thời Dalglish, đội bóng chủ sân Anfield chưa đạt được sự ổn định trong lối chơi. Nhưng đó là điều dễ hiểu bởi kể từ khi nhận lại đội bóng từ tay Hodgson, HLV Dalglish có quá nhiều mối bận tâm. Từ việc tìm kiếm và xây dựng cho đội bóng một lối chơi mới trong cơn bão chấn thương cho tới việc tiếp cận với các ông chủ và tìm lại niềm tin nơi các CĐV. Song, không quá khó để nhận ra Dalglish là một lựa chọn phù hợp với The Kop. Nó được thể hiện qua chiến thắng trước Chelsea hồi tháng trước và được tái khẳng định ở trận đấu với Man Utd vừa qua. Những trận đấu mà chiến lược gia này đã thức tỉnh được niềm tự hào Liverpool, giúp các cầu thủ thi đấu thăng hoa trong những trận cầu lớn. Điều đó, nếu không phải là một huyền thoại sống của Liverpool như Dalglish, thì rất khó có thể làm được.

Niềm tin đó còn đến từ những nhân tố mới. Việc Torres rời Liverpool từng tạo ra một cú sốc lớn tại Anfield. Nhưng đến thời điểm này, các CĐV The Kop đã có thể quên tiền đạo người Tây Ban Nha. Bởi hình ảnh một mình Suarez quấy đảo hàng thủ Man Utd ấn tượng không kém (nếu không nói là hơn) hình ảnh Torres từng biến Vidic thành gã hề (trong mùa 2009/10). Cùng với đó là màn ra mắt ấn tượng của Carroll, các CĐV Liverpool có thể đặt trọn niềm tin vào cặp đôi này.

Cũng phải thấy rằng, dù đang thi đấu nhiều hơn Tottenham 1 trận nhưng bù lại, Liverpool có lịch thi đấu khá thuận lợi. Trong giai đoạn còn lại, Liverpool vẫn còn 2 “trận cầu 6 điểm” với Man City và Tottenham. Đó sẽ là những cơ hội tuyệt vời để đội bóng của Kenny Dalglish hiện thực hóa tham vọng trở lại với Top 4.