Đích thân Redknapp thừa nhận, ông không còn tâm trí chèo lái Tottenham lúc này khi phải chịu quá nhiều áp lực về vụ cáo buộc trốn thuế.
Milan hẳn vừa thấy chút niềm tin lóe lên từ White Hart Lane. Tottenham vừa bị đội bóng xếp áp chót Wolves cầm hòa 3-3, trong một trận đấu mà những nhân vật làm nên mùa giải kỳ diệu của họ đều hoàn thành không tệ vai trò của mình, trừ thuyền trưởng Harry Redknapp.
Sau khi trận đấu giữa Tottenham và Wolves kết thúc, HLV Harry Redknapp lầm lũi tiến vào phòng họp báo, và mở đầu buổi thảo luận với cánh phóng viên bằng một câu chuyện chẳng liên quan đến trận hòa ngớ ngẩn vừa kết thúc. Redknapp mất gần 10 phút giải thích về lời cáo buộc cho rằng ông đã quỵt khoản tiền thuế lên tới 40.000 bảng thời còn dẫn dắt Portsmouth - vụ việc khiến HLV của Tottenham sắp phải góp mặt trong một phiên điều trần tại tòa án vào tháng 7 tới.

Thông qua động thái khẩn trương của Redknapp, NHM có thể dễ dàng nhận ra, ý nghĩ len lỏi trong đầu HLV 64 tuổi lúc này chỉ quanh quẩn xung quanh câu hỏi: Làm thế nào để gột rửa lại thanh danh sau vụ cáo buộc trốn thuế? Còn chuyện thi thố thế nào trước Milan chỉ là thứ yếu. Bằng chứng?

Đích thân Redknapp thừa nhận, ông không còn tâm trí chèo lái Tottenham lúc này. “Tôi đang phải chịu áp lực quá lớn. Tôi không trốn thuế, tôi không làm gì sai cả. Tôi thực sự bị sốc. Việc này ảnh hưởng đến hình ảnh của tôi trong mắt bạn bè và quan trọng là gia đình tôi. Tôi không thể tập trung vào công việc”, Redknapp gào lên trước đông đảo phóng viên.

Thực ra không khó để nhận thấy sự mất tập trung của Redknapp. Nó được phơi bày khá rõ trong những quyết định điều chỉnh lối chơi của Spurs trước Wolves. Sau khi Pavlyuchenko đưa Tottenham vươn lên dẫn trước, thay vì tung một số cầu thủ có khả năng duy trì lối chơi chặt chẽ vào sân, Redkanpp lại tăng cường thêm Bale, Lennon và Kranjcar. 3 cầu thủ này đều phục vụ cho mục tiêu tấn công (vào thời điểm đó không quá cần thiết). Đặc biệt sự xuất hiện cùng lúc của Lennon và Bale ở cùng 1 cánh khiến hàng tiền vệ Spurs tự giẫm chân nhau. Hậu quả thấy rõ, Tottenham đánh rơi 3 điểm đúng vào phút chót.

Con thuyền Tottenham đang mất người lái, đẩy các cầu thủ vào bối cảnh phải tự thân vận động. Rất may cho Spurs, vấn nạn chấn thương của họ đang dần được đẩy lùi. Bale đã có 21 phút làm nóng trước Wolves và nhiều khả năng được đá chính từ đầu trong trận gặp Milan.

Van der Vaart, cầu thủ được coi là chìa khóa chiến thắng của Tottenham trước Milan, cũng vượt qua được bài kiểm tra thể trạng để sẵn sàng góp mặt trong trận đấu có ý nghĩa lịch sử với Spurs. Với sự có mặt của cả Van der Vaart, Bale và Lennon, Tottenham hoàn toàn có thể triển khai lối chơi 4-4-2 quen thuộc.

Thêm một tín hiệu vui phá vỡ bầu không khí ảm đạm vây quanh Redknapp, hàng công Tottenham đang có dấu hiệu hồi sinh. Nên nhớ trận hòa 3-3 với Wolves là lần hiếm hoi trong mùa giải này các tiền đạo của Tottenham ghi dấu ấn đậm nét khi hàng tiền vệ lấn át toàn bộ vai trò.