 HLV Wenger vừa lên tiếng khuyên các học trò mau chóng quên đi thất bại ở Champions League để hướng tới trận thư hùng với M.U ở FA Cup vào cuối tuần này…
Sau khi nói lời chia tay Champions League, Arsenal lúc này còn 2 mục tiêu để phấn đấu là FA Cup và Premier League. Cuối tuần này, họ sẽ có cuộc đọ sức được đánh giá là rất căng thẳng với M.U ở FA Cup.
Việc đến làm khách trên sân Old Trafford chắc chắn sẽ tạo ra những khó khăn rất lớn dành cho HLV Wenger và các học trò. Do đó, họ cần phải nhanh chóng ổn định lại tinh thần nhằm chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu sắp tới.

“Chúng tôi muốn có được các danh hiệu. Sau khi không thể tiếp tục hành trình ở Champions League thì Arsenal sẽ dồn toàn bộ sức mạnh của mình cho FA Cup và Premier League.” Wenger nói

“M.U có lẽ cũng giống như chúng tôi, tức là muốn giành được vinh quang ở tất cả các giải đấu mà họ đang góp mặt. Mỗi cuộc đọ sức giữa hai đội đều là những dị thú vị và đầy căng thẳng. Chúng tôi cần phải sớm tìm lại sự tự tin của mình để đối đầu với những thử thách trên sân Old Trafford vào cuối tuần này.”