Câu chuyện cổ tích của chú Gà trống bé nhỏ chân ướt chân ráo trở lại đấu trường danh giá nhất châu Âu vẫn chưa dừng lại. Tottenham không “bồng bột”, thơ ngây như nhiều người vẫn nghĩ về họ. Tại White Hart Lane đêm qua, Spurs đã cho thấy bản lĩnh, sự lì lợm và đẳng cấp của một đội bóng có thể đánh bại được ông Vua Champions League- AC Milan.
Xét một cách công bằng, Milan là chính đội chơi hay hơn tại White Hart Lane đêm qua. Đội bóng áo sọc đỏ đen đã nhập cuộc rất tốt với những pha hãm thành liên tiếp và luôn tạo một sức ép rất lớn lên cầu môn của Gomes. Những pha chạy chỗ thông minh của Pato, những đường đi bóng lắt léo của Robinho hay những cú dứt điểm trái phá của Ibrahimovic đã không ít lần khiến các CĐV thành London phải thót tim. Nhưng nếu như hàng công Milan chơi tốt bao nhiêu thì hàng thủ Tottenham lại có một ngày thi đấu xuất sắc bấy nhiêu.
Không ai còn nhận ra hàng thủ đã từng bị cả Blackpool lẫn Wolves chọc thủng lưới đến 3 lần trong 2 trận gần nhất tại Premier League. Đội trưởng Michael Dawson cùng Gallas đã có một ngày thi đấu tuyệt vời ở trung tâm hàng thủ, Benoit Assou-Ekotto cũng chơi một trận như lên đồng bên cánh trái khóa chặt Ibra. Thủ thành Gomes liên tục có những pha bay người xuất thần cản phá những pha dứt điểm của các chân sút đội khách. Ngay cả khi Gomes đã hoàn toàn bó tay thì cũng có người cũng kịp thời lui về bọc lót (Gallas đã có pha cứu thua ngay trên vạch vôi sau cú sút của Robinho). Nói như Flamini thì "Milan đã chơi một trận đấu hay song chưa đủ xuất sắc để giành chiến thắng".
Arsenal cần phải học Tottenham
Sẽ có không ít người phản đối nhận định trên nhưng đó là sự thật. Pháo thủ cần phải học ở người hàng xóm không đội trời chung của mình về chiến thuật và đặc biệt là tâm lý thi đấu.
Với lợi thế là chiến thắng 1-0 trong trận lượt đi, Tottenham đã quyết định từ bỏ lối chơi tấn công sở trường của mình để chuyển sang chơi phòng ngự phản công. Cặp tiền đạo đã ghi 3 bàn vào lưới Wolves cuối tuần trước, Jermain Defoe - Pavlyuchenko đã phải ngồi ngoài để nhường chỗ cho một Peter Crouch với chiều cao hơn người.
Đó là một quyết định vô cùng hợp lý của HLV Harry Redknapp. Sếu vườn thường bị bắt bài ở Premier League bởi các hậu vệ Anh đều là những chuyên gia bóng bổng nhưng Milan lại hoàn toàn khác. Serie A vốn không chuộng lối chơi tạt cánh đánh đầu và tất nhiên hàng thủ của Rossoneri không giỏi chống bóng bổng.
Spurs chỉ đúng có một chiêu duy nhất là treo bóng vào cho Crouch dứt điểm hoặc làm tường song đội khách vô phương chống đỡ. Mỗi đường treo bóng vào vòng cấm cho Crouch là một lần sóng gió lại nổi lên trước khung thành của Abbiati. Ngoài thủ môn với lợi thế đôi tay, không có bất cứ hậu vệ nào của Rossoneri có thể ngăn cản được Sếu vườn.
Khác với trận lượt đi tại San Siro, Milan đã giải quyết rất tốt bài toán Lennon trong trận đấu đêm qua bằng việc bố trí Jankulovski chơi vị trí hậu vệ trái thay Luca Antonini. Việc Lennon bị hóa giải khiến Tottenham mất hẳn một phương án tấn công.
Bị đối thủ bắt bài song Tottenham không hề run sợ hay hoảng loạn. Trái lại, họ luôn giữ vững được cự ly đội hình, luôn tập trung và thi đấu với một sự tự tin rất lớn. Tất cả những điều đó đã giúp Gà trống đứng vững suốt 90 phút tại White Hart Lane.