Người hâm mộ vốn rất tham lam, khi bị làm cho sốc một lần, họ sẽ đòi có lần thứ hai rồi thứ 3… Chỉ khổ ông thôi, King Kenny ạ.
Nghề HLV vốn tương đối bạc bẽo. Bất kể ông là ai, miễn ông mang về thành công cho CLB, ông sẽ được tung hô và kính trọng. Bằng ngược lại, cho dù có là một huyền thoại của CLB thì ông vẫn sẽ bị la ó trên khán đài, bị BLĐ gọi lên căn vặn và cuối cùng là bị sa thải nếu không mang lại những kết quả cụ thể trên bảng tỉ số.
Nếu phải so sánh giữa một huyền thoại của CLB như King Kenny và một người bình thường như Hodgson, sự khác biệt có chăng chỉ là khi CLB lâm vào khủng hoảng, “huyền thoại” sẽ được tạo điều kiện tại vị thêm … vài trận so với những đồng nghiệp “bình thường”. Người ta không đánh giá ông có đóng góp những gì về mặt lối chơi, có tạo được đoàn kết nội bộ hay không… mà đơn giản chỉ là ông thắng được bao nhiêu, CLB sẽ có được danh hiệu gì.
Đó là chưa tính tới việc những sự đòi hỏi từ người hâm mộ chỉ biết tăng dần. Khi một CLB vô địch, họ sẽ đòi thêm một chức VĐ khác hoặc ít nhất thì cũng phải là bảo vệ thành công chức VĐ…. Thế mới có chuyện, HLV một CLB ở Đức chút nữa đã đưa CLB tới cú ăn ba ở mùa giải năm trước, mùa này lại sắp bị chấm dứt hợp đồng vì không tái lập được thành tích cũ.
Những sự bạc bẽo ấy đã đi vào bản chất của nghề và với một huyền thoại qua nhiều thập kỷ như Kenny Dalglish cũng chẳng phải ngoại lệ. Liverpool mùa này mà không có vị trí thứ 7 trở lên ở Premier League hay trước mắt là bị Braga loại sớm khỏi Europa League thì ông cũng phải chịu chung số phận với Hodgson thôi.
Một MC truyền hình ở Anh có một câu cửa miệng “Hãy tiếp tục sốc với…” khi muốn giới thiệu một nhân vật quan trọng nào đó trong show truyền hình của ông. Với người hâm mộ The Kop, từ ngày King Kenny đến, họ đã được “sốc” sau khi Liverpool thắng Chelsea trên sân khách, đả bại Man Utd một cách toàn diện trên sân nhà. Bây giờ họ lại muốn “tiếp tục sốc”. Nếu họ không được sốc nữa, “điều đó” sẽ đến King Kenny ạ.
“Hãy tiếp tục sốc với….”
Liverpool tới làm khách trên sân Braga mà không có Gerrard, Suarez, Kelly, Agger, Aurelio. Trong khi đó Carroll vẫn chưa có 100% thể lực và chỉ có thể vào sân từ ghế dự bị. Sự thiếu vắng lực lượng như đã thành một thói quen với The Kop mùa này.
Tuần trước, sở dĩ Kuyt có thể gây sốc cho người hâm mộ bởi bên cạnh anh có một Suarez bùng nổ. Lần này, không có tiền đạo người Uruguay, không có luôn cả cầu thủ số 8 cầm trịch tuyến giữa, ai sẽ làm người hâm mộ thỏa mãn?
Lúc đó, người hâm mộ sẽ gọi tên Kenny Dalglish. Tài thao lược của ông đã được kiểm chứng bằng thời gian. Không ai nghĩ rằng một CLB như Liverpool (thay chủ tịch, thay HLV, khủng hoảng lực lượng, trụ cột xuống phong độ…) lại có thể trải qua chuỗi 10 trận gần nhất chỉ với 1 trận thua, đó là chưa tính tới tại sân chơi Europa League họ vẫn đang bất bại.
Liverpool mất bao nhiêu trụ cột cũng được nhưng trận gặp Braga này họ không được thua, để người hâm mộ còn “tiếp tục sốc với King Kenny”.
Không sốc sao được, vì Braga là đương kim Á quân Bồ Đào Nha, vừa “tuột xích” từ Champions League xuống EL với thành tích CLB đứng thứ 3 cao điểm nhất vòng bảng CL, thắng cả Arsenal trên sân nhà… đối thủ đáng gờm như vậy, nếu mà không thua, thì bảo sao người ta không sốc.