Arsenal thiết lập “thành tích” mới tại Champions League
Cùng với thất bại đáng nhớ trước Barcelona tại Nou Camp, thầy trò HLV Arsene Wenger đã thiết lập một “cột mốc” lịch sử mới của Champions League, chỉ có điều, “thành tích” này chắc hẳn chẳng thể khiến NHM Arsenal cảm thấy tự hào.
Tuyên bố sẽ tới thánh đường Nou Camp để chơi tấn công, nhưng thực tế 90 phút cuộc thư hùng giữa Barca và Arsenal đã diễn ra theo chiều hướng ngược lại. Pháo thủ có thể đổ lỗi cho những quyết định của trọng tài khiến cục diện trận đấu bị ảnh hưởng, nhưng dường như mọi con số thống kê đều chống lại đội bóng chủ sân Emirates.
Gục ngã trước Gã khổng lồ xứ Catalan không chỉ khiến Arsenal phải dừng cuộc chơi của mình tại đấu trường danh giá nhất lục địa, mà còn “giúp” họ thiết lập “thành tích”mới tại Champions League.
Cơ quan dữ liệu bóng đá uy tín Opta vừa công bố, kể từ mùa giải 2003/04 cho tới nay, Champions League đã trải qua 981 trận và Arsenal chính là đội bóng duy nhất sở hữu số lần sút bóng bằng 0 trong một trận đấu.
Bàn thắng duy nhất được tính cho Pháo thủ cũng không phải do họ tự ghi được, mà xuất phát từ tình huống đánh đầu phản lưới nhà của Sergio Busquets. Nhận xét về trận đấu này, Javier Mascherano đã có một tuyên bố đậm chất mỉa mai và hài hước: “Rất ngạc nhiên khi Arsenal có được bàn thắng vào lưới Barca cho dù không hề tung ra bất kì cú sút nào”.