Tottenham không xứng đáng vào tứ kết
Tuyên bố sau khi AC Milan bị loại khỏi Champions League, HLV Massimiliano Allegri cay cú cho rằng đội bóng của ông, chứ không phải Tottenham xứng đáng lọt vào vòng tứ kết giải đấu danh giá nhất châu Âu.
AC Milan đã bất ngờ thất bại 0-1 ngay tại San Siro trước Tottenham ở trận lượt đi vòng 1/8. Trận hòa với tỉ số 0-0 tại White Hart Lane đêm qua đã tiễn đại diện Italia rời giải đấu danh giá nhất châu Âu. Massimiliano Allegri đã không giấu được nỗi buồn vì điều này.
“Thật không may khi vì chúng tôi đã phải trả giá đắt vì trận thua ở lượt đi. Tối nay chúng tôi đã chơi 1 trận hay nhất có thể. Tuy nhiên các cầu thủ của tôi đã không gặp may ở những tình huống dứt điểm cuối cùng.
Đội bóng đã tạo được rất nhiều cơ hội ăn bàn nhưng cả Robinho và Pato đã bỏ lỡ một cách đáng tiếc. Đây là một trận đấu hay của chúng tôi. Chúng tôi sẽ mang điều này trở lại đấu trường Serie A”.
Tương tự Massimiliano Allegri, Ibrahimovic cũng cho rằng AC Milan xứng đáng đi tiếp chứ không phải Tottenham.
“Chúng tôi đã chơi hay hơn cả ở 2 lượt trận. Ở trận lượt đi và lượt về, họ chỉ sút được đúng 1 quả và ghi được 1 bàn thắng. Chiến thắng đôi khi không thuộc về đội bóng thi đấu hay hơn. Bóng đá là thế”.
Bên kia chiến tuyến, HLV Harry Redknapp đã không giấu được niềm vui khi đi vào lịch sử Tottenham với tư cách là nhà cầm quân đầu tiên giúp Spurs lọt vào tứ kết Champions League. Harry Redknapp thổ lộ rằng Tottenham đã có một bước tiến tuyệt vời ở mùa giải năm nay.