Fabregas lỡ đại chiến với MU, Vermaelen nghỉ hết mùa
Sau thất bại trước Barca, các CĐV thành London lại vừa phải nhận một tin không thể tồi tệ hơn khi thủ quân Fabregas sẽ không thể ra sân trong chuyến làm khách trên sân Man United vào cuối tuần.
Tiền vệ người Tây Ban Nha đã dính chấn thương trong thất bại 1-3 trước Barca và phải sớm rời sân ở phút 78 của trận đấu.
“Trong 15 phút hiệp 2 tôi đã cảm thấy có vấn đề ở gót chân và biết rằng trận đấu đã kết thúc với tôi”, F4 cho biết.
Theo những thông tin mới nhất từ bộ phận y tế của Arsenal, Fabregas đã dính chấn thương gân khoeo và gần như chắc chắn sẽ không thể ra sân trong cuộc đối đầu với Man United tại tứ kết FA Cup vào cuối tuần. Thủ quân The Gunners sẽ phải tiến hành thêm các xét nghiệm trong những ngày tới để xác định chính xác tình hình chấn thương.
Trong trận chung kết Carling Cup mới đây, Cesc Fabregas cũng không thể ra sân sau khi dính chấn thương gân khoeo trong cuộc đối đầu với Stoke.
Một tin xấu nữa dành cho HLV Arsene Wenger là Thomas Vermaelen nhiều khả năng sẽ phải ngồi ngoài đến hết mùa. Trung vệ người Bỉ đã trải qua cuộc phẫu thuật hồi tháng Một vừa qua và được dự kiến sẽ trở lại trong tháng này.
“Tôi thực sự không biết khi nào có thể trở lại chơi bóng. Chắc chắn sẽ không phải là tháng Ba. Tôi thậm chí còn chưa thể tập luyện. Một khoảng thời gian thực sự tồi tệ”, Thomas Vermaelen chia sẻ.