Giành vé vào tứ kết, Tottenham “sợ” phải đụng độ Barca
London hai nửa buồn vui. Arsenal chính thức nói lời tạm biệt Champions League. Trong khi đó, Tottenham tiếp tục tạo được ấn tượng mạnh khi giành chiếc vé vào tứ kết ngay trong lần đầu tiên góp mặt tại đấu trường danh giá.
Sức trẻ và sự tươi mới trong lối chơi đã giúp thầy trò HLV Harry Redknaap chiến thắng trước những chiến binh kì cựu trên đấu trường châu Âu, AC Milan để viết tiếp câu chuyện cổ tích cho “Gà trống”.
Tất nhiên, Tottenham không hề muốn sớm dừng bước tại sân chơi danh giá nhất châu lục. Vậy nên, không có gì khiến vị thuyền trưởng Spurs lo ngại bằng việc lá thăm may rủi có thể đưa đẩy đội bóng của ông tới cuộc chạm trán với Gã khổng lồ xứ Catalan –CLB vừa đả bại một đại diện khác tới từ thành London, Arsenal.
Phát biểu trong cuộc họp báo sau trận đấu, HLV Redlnaap thận trọng cho biết: “Tôi không mong đối thủ tiếp theo sẽ là Barcelona. Họ đã đánh bại một đại diện rất mạnh tại giải đấu của chúng tôi khỏi Champions League. Thành thực mà nói, màn trình diễn của Barcelona ở thời điểm hiện tại là hoàn hảo nhất mà tôi đã từng được thấy. Barca xuất sắc một cách đáng kinh ngạc”.
“Để đánh bại được Barcelona là một nhiệm vụ cực kì khó khăn. Nhưng Tottenham chưa hề có ý định dừng cuộc chơi của mình. Cho dù đối thủ là bất kì đội bóng nào, chúng tôi cũng sẽ nỗ lực chiến đấu bằng tất cả sức mạnh”.
Chia sẻ cảm xúc về thành tích ấn tượng của Spurs, HLV Redknaap không giấu nổi vẻ tự hào: “Nếu cách đây một hai năm, khi tôi tiếp quản Tottenham (lúc ấy đang ở khu vực cầm đèn đỏ của BXH), có ai nói rằng rồi một ngày Spurs sẽ có mặt tại tứ kết Champions League, đó sẽ là một ý nghĩ điên rồ. Nhưng ngày hôm nay điều đó đã trở thành hiện thực. Tôi rất tự hào vì những gì các học trò của mình thể hiện”.