Xavi: Hãy quên trọng tài, Barca ở một đẳng cấp khác
Sau thất bại 1-3 tại Nou Camp và chính thức bị loại khỏi Champions League, HLV Arsene Wenger cùng các cầu thủ Arsenal đồng loạt lên tiếng chỉ trích trọng tài Massimo Busacca với những quyết định quá khắc nghiệt. Đặc biệt là chiếc thẻ vàng thứ 2 của Van Persie.
Tuy nhiên, Xavi- cầu thủ đã ghi bàn thắng thứ 2 cho Barca, cho rằng dù không có những quyết định tranh cái đó thì đội bóng xứ Catalan vẫn là người giành chiến thắng.
“Chúng tôi đã chơi một thứ bóng đá ở đẳng cấp cao hơn hẳn họ từ đầu đến cuối. Barca đã chơi thứ bóng đá của mình và hoàn toàn trung thành với cách chơi đó. Chúng tôi đã thể hiện phong cách của chúng tôi”, số 6 Barca nhấn mạnh.
“Arsenal đã không tung ra một cú dứt điểm nào về phía khung thành Valdes. Bàn thắng duy nhất của họ là được ghi bởi một cầu thủ của chúng tôi. Họ không muốn giành bóng. Barca đã chơi thứ bóng đá của mình với cường độ cao, chúng tôi luôn vượt qua họ”.