Phá vỡ im lặng, Sir Alex chia sẻ về thất bại trước Liverpool
Vị thuyền trưởng của Man Utd mới đây đã xuất hiện trở lại trên truyền thông và báo giới sau thời gian nhất quyết giữ im lặng với dư luận.
Kể từ ngày FA tuyên bố điều tra ông già gân vì lỗi hành vi với trọng tài Martin Atkinson, HLV Alex Ferguson đã bày tỏ thái độ không hài lòng thông qua việc từ chối tiếp xúc báo giới. Sau thảm bại 1-3 tại Anfield, ngài máy sấy tóc thậm chí còn ban bố lệnh cấm tất cả các học trò của mình trả lời phỏng vấn.
Cho tới tận ngày hôm nay, vị thuyền trưởng Man Utd mới xuất hiện trở lại, và lần đầu chia sẻ về cú ngã trước đối thủ truyền kiếp Liverpool.
“Tôi không có bất kì lời bào chữa nào cho thất bại của Man Utd. Liverpool là đội bóng thi đấu hay hơn và họ xứng đáng giành chiến thắng. Tôi thất vọng vì các học trò đã không trình diễn được lối chơi mà tôi mong muốn”.
Với cú sảy chân tại Anfield, Quỷ đỏ đã không còn giữ được cho mình những lợi thế nhất định trong cuộc đua tới chức VĐ Premier League. Khoảng cách giữ đội bóng chủ sân Old Trafford và Arsenal chỉ còn lại 3 điểm, nhưng Pháo thủ thi đấu ít hơn 1 trận.
Không chỉ là đối thủ tại Ngoại hạng Anh, cuối tuần này, Man Utd và Arsenal sẽ phải chiến đấu trực tiếp với nhau tại vòng tứ kết FA Cup. Và chiến lược gia gạo cội người Scotland thực sự cảm thấy sức ép đáng kể mà The Gunners đang tạo ra đằng sau lưng bầy Quỷ.
“Mùa giải năm ngoái, Arsenal thi đấu không tốt trong giai đoạn từ tháng 2 tới tháng 3, để cuộc đua tới ngôi VĐ chỉ còn lại Chelsea và Man Utd. Tuy nhiên, năm nay thầy trò HLV Arsene Wenger đã cải thiện được đáng kể phong độ, chiếm lĩnh vị trí thứ 2 trên BXH bất chấp sức ép từ Tottenham và Man City”.
“Arsenal chỉ còn kém chúng tôi 3 điểm nhưng vẫn còn trong tay 1 trận chưa thi đấu. Pháo thủ thực sự là một mối đe doạ lớn cho tham vọng lần thứ 19 lên ngôi của Man Utd. Và ngược lại, chắc chắn họ cũng xem M.U là đối thủ lớn nhất của mình ở mùa giải hiện tại”.