Chấm điểm Tottenham (0-0) Milan: Tôn vinh hàng thủ
Vẫn còn đó những sai sót song hàng phòng ngự đội bóng thành London đã chơi một trận tuyệt vời khi khóa chân được những tiền đạo đắt giá bên phía Milan.
Với lợi thế là chiến thắng 1-0 trong trận lượt đi, Tottenham đã chọn lối chơi phòng ngự phản công trên sân nhà White Hart Lane.
Với những cầu thủ có tốc độ rất tốt ở hai bên cánh Pienaar cùng Lennon, Spurs đã có những đường xuống biên và tạt bóng vào trong hết sức nguy hiểm. Với chiều cao hơn người của mình, Crouch liên tục hành hạ hàng thủ Milan bằng những pha không chiến sở trường. Mỗi lần bóng được treo vào vòng cấm là một cơ hội được tạo ra cho đội chủ nhà.
Hàng phòng ngự đội bóng thành London đã có một trận đấu tuyệt vời. Trong một ngày thi đấu chói sáng, cặp trung vệ Gallas – Dawson đã cản phá được hầu hết những pha tấn công của đội khách. Đã có một vài cơ hội đến chân Robinho, Ibrahimovic và Pato song họ đều không thể chiến thắng được thủ thành Gomes.
Tuy nhiên, cầu thủ chơi tốt nhất bên phía Tottenham đêm qua phải là tiền vệ phòng ngự Sandro. Tiền vệ người Brazil đã có màn trình diễn không thể chê vào đâu được. Chính phong độ chói sáng của Sandro đã làm giảm tải rất nhiều sức ép cho hàng phòng ngự Tottenham và giúp thủ thành Gomes giữ sạch lưới trong suốt 90 phút.
Không có gì ngạc nhiên khi Sandro đã được nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận và được Goal.com chấm 7.5 điểm. Trong khi đó, Pato là cầu thủ chơi tồi nhất bên phía đội khách và chỉ được chấm 5.5 điểm.