Van Persie sẽ không được kháng án
LĐBĐ châu Âu tuyên bố sẽ không nhận đơn phúc thẩm của tiền đạo Arsenal về chiếc thẻ đỏ trong cuộc đối đầu với Barca đêm qua.
Robin van Persie đã phải sớm rời sân trong trận đấu tịa Nou Camp đêm qua sau khi phải nhận thẻ vàng thứ hai từ trọng tài vì lỗi cố ý sút bóng khi mà đã bị bắt việt vị.
Tiền đạo người Hà Lan đã giải thích rằng anh không hề nghe thấy tiếng còi của vị Vua áo đen do sự hò hét của hơn 95.000 CĐV có mặt trên các khán đài thời điểm đó. Và anh sẽ kháng án vì cho rằng bị oan.
Tuy nhiên, UEFA mới đây đã lên tiếng xác nhận chân sút 27 tuổi này sẽ phải nhận án treo gio 1 trận như bình thường.
“Theo điều 44.4 quy định kỷ luật của UEFA, cầu thủ sẽ chỉ được khán án khi đó là một quyết định sai lầm”, phát ngôn viên của UEFA cho biết.
“Luôn có người quan sát và đánh giá về những quyết định của trọng tài. Kết quả sẽ được báo cáo trong một cuộc họp nội bộ. Chúng tôi không bao giờ công bố trước công chúng”.
Bên cạnh đó, nhiều khả năng HLV Arsene Wenger và tiền vệ Samir Nasri sẽ phải nhận án phạt vì những phản ứng thái quá của họ sau trận đấu với trọng tài Massimo Busacca.