Tin vui cho MU: Valencia trở lại trong cuộc đọ sức với Arsenal
HLV Alex Ferguson vừa nhận được tin không thể vui hơn khi tiền vệ người Ecuador có thể trở lại trong trận tứ kết FA Cup vào cuối tuần này.
Antonio Valencia đã bị trật khớp mắt cá chân sau pha va chạm khá mạnh với hậu vệ Kirk Broadfoot của Rangers vào tháng Chín năm ngoái. Tiền vệ 25 tuổi này đã có thể tập luyện trong 3 tuần vừa qua.
Lẽ ra Valencia đã có thể ra sân trong chuyến làm khách trên sân Liverpool cuối tuần trước song đến phút chót HLV Alex Ferguson lại gạch tên tiền vệ này khỏi đội hình thi đấu. Tuy nhiên, theo những thông tin mới nhất Valencia hoàn toàn có thể ra sân vào cuối tuần.
“Cậu ấy gần như đã có thể tham dự trận đấu tại Anfield nhưng chắc chắn sẽ có thể chơi trong cuộc đối đầu với Arsenal”, một nguồn tin từ sân Old Trafford tiết lộ với Goal.com UK.
“Đó là một động lực to lớn cho Valencia trở lại. Nhưng chắc chắn cậu ấy phải có được thể lực tốt nhất mới ra sân”.
Đây rõ ràng là một thông tin không thể vui hơn dành cho Quỷ đỏ. Nani đã dính chấn thương trong trận đấu mới đây với Liverpool và vẫn chưa rõ thời gian bình phục. Sự trở lại của Valencia sẽ lấp vào vị trí mà tiền vệ người Bồ để lại.