Mou nhận hung tin: Kaka nghỉ thi đấu 2 tuần và muốn ra đi
Nỗ lực phục hồi phong độ đỉnh cao của tiền vệ người Brazil đã bị dội một gáo nước lạnh khi chấn thương đầu gối của anh đã bị tái phát nghiêm trọng trong một buổi tập luyện, buộc anh phải nghỉ thi đấu ít nhất là 2 tuần.
Sau Ronaldo, HLV Mourinho tiếp tục phải đón nhận thêm một hung tin từ bộ phận y tế Real Madrid. Giữa giai đoạn ‘dầu sôi lửa bỏng” này, ông sẽ không thể có sự phục vụ của bộ đôi ngôi sao đắt giá mà Los Blancos mang về trong kì CN mùa Hè 2009.
Dù BHL Kền kền trắng vẫn rất thận trọng trong việc sử dụng Kaka, nhưng có vẻ như chấn thương quái ác ở đầu gối trái vẫn chưa thôi đeo bám ngôi sao xứ Samba. Trong một buổi tập luyện gần đây, cựu tiền vệ AC Milan có dấu hiệ tái phát chấn thương. Qua kiểm tra sơ bộ, các bác sĩ cảnh báo Kaka cần phải nghỉ dưỡng thương khoảng 15 ngày nếu không muốn chấn thương tái phát trầm trọng hơn.
Như vậy, gần như chắc chắn anh sẽ không thể tham dự trận đại chiến mang ý nghĩa sống còn với Lyon tại lượt về vòng knock-out Champions League. Tương tự, khả năng C.Ronaldo vắng mặt cũng là rất lớn. Đây thực sự là một thiệt thòi không nhỏ đối với bầy Kền kền.
Thêm một thông tin bên lề về tương lai của Kaka tại sân Bernabeu. Tờ Sport và El Pais ngày hôm nay đồng loạt cho đăng tải thông tin khẳng định tiền vệ 28 tuổi bắt đầu có những dấu hiệu không hài lòng về HLV Mourinho.
Mới trở lại sau chấn thương và chưa tìm lại được phong độ tốt nhất, Kaka không còn là sự lựa chọn thường xuyên ở tuyến giữa của Real Madrid. Sport và El Pais cho hay, Kaka đã bắn tiếng tới Chủ tịch Florentino Perez về khả năng rời Bernabeu trong kì CN mùa Hè tới. Tiền vệ xứ Samba lo ngại rằng, một khi Mourinho còn ngồi trên băng ghế chỉ đạo của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha, anh mãi chỉ là quân bài dự bị cho Cristiano Ronaldo và Mesut Ozil.