Thua Barca, Almunia buộc tội đồng đội
Thủ môn Manuel Almunia vừa lên tiếng buộc tội một số cầu thủ Arsenal đã thi đấu không hết mình ở trận thua 1-3 trước Barcelona thuộc lượt về vòng 1/8 Champions League.
Phút thứ 71, tỉ số là 3-1 nghiêng về Barcelona. Tuy nhiên theo Manuel Almunia, tỉ số này chưa phải là dấu chấm hết cho Arsenal. Thủ môn người Tây Ban Nha cho rằng chỉ cần ghi thêm 1 bàn thắng nữa, Arsenal sẽ vượt qua Barca để vào tứ kết nhờ luật bàn thắng sân khách. Tuy nhiên theo Almunia, một số đồng đội của anh đã không nỗ lực để biến điều này thành hiện thực.
Almunia, thủ thành được vào thay người ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League, nói: "Barcelona đã khiến chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn. Họ đã làm chủ chúng tôi. Trong hiệp 2, một số đồng đội của tôi đã đi bộ.
Chúng tôi chỉ cần thêm một bàn thắng nữa. Chúng tôi đã có thể gây khó khăn cho họ. Nếu nỗ lực, chúng tôi có thể làm được điều này. Tôi không hiểu vì sao một số đồng đội của tôi lại không chạy.
Đối chọi lại với Barcelona, đội bóng mạnh nhất thế giới, trong thế thiếu người, chúng tôi cần phải nỗ lực gấp đôi. Nhưng một số cầu thủ đã không làm điều đó".
Cuối cùng, Almunia khẳng định anh sẽ lấy lại vị trí số 1 trong khung gỗ của Arsenal. Thủ thành người Tây Ban Nha cho hay, anh hi vọng sẽ ra sân bắt chính ở trận tứ  kết FA Cup sắp tới với đại kình địch Manchester United.