Nguyền rủa trọng tài, Wenger đối mặt với án phạt
Theo tờ Daily Mail, HLV Arsene Wenger đang đứng trước nguy cơ phải nhận một án phạt từ LĐBĐ châu Âu (UEFA) vì chiến lược gia của Arsenal đã “nguyền rủa” trọng tài Massimo Busacca, người điều khiển trận thua 1-3 của Pháo thủ trước Barcelona.
Trong một tuyên bố sau trận đấu, HLV Arsene Wenger đã lên tiếng buộc tội Massimo Busacca. Theo Giáo sư, quyết định truất quyền thi đấu của Busacca đối với Robin van Persie là quá bất hợp lí và điều đó đã ảnh hưởng đến kết cục cuối cùng của trận đấu.
Tờ Daily Mail cho biết thêm, trước cuộc họp báo sau trận đấu, trong đường hầm sân Nou Camp, Arsene Wenger đã chặn đường Massimo Busacca để nói chuyện phải quấy. Nguồn tin này khẳng định, Giáo sư đã tỏ ra mất bình tĩnh và đã có những lời lẽ xúc phạm trọng tài người Thụy Sỹ.
Cũng theo Daily Mail, sự việc nói trên đã được báo lên UEFA, và cơ quan này đang mở một cuộc điều tra nhằm vào HLV Wenger. Và nếu tìm ra những bằng chứng chống lại Wenger thì UEFA sẽ dành cho HLV của Arsenal một hình phạt đích đáng.
Cũng liên quan đến Massimo Busacca, sau trận thua 1-3 trước Barca, không chỉ Wenger mà rất nhiều cầu thủ Arsenal đã lên tiếng chỉ trích vị vua sân cỏ này.
Trên trang Twitter của mình, Nasri viết: “Massimo Busacca xuất sắc đến…tệ”.
Còn Djourou nói: “Tôi cũng là người Thụy Sỹ nhưng cảm thấy xấu hổ vì những gì ông ấy đã làm”. Dù vậy trung vệ của Arsenal thừa nhận rằng Barcelona xứng đáng đi tiếp sau những gì đội bóng xứ Catalan đã thể hiện ở cả 2 lượt trận.