Wenger đổ đầu vào lửa: UEFA phải xin lỗi tôi
Bất chấp án phạt đang treo lơ lửng trên đầu, chiến lược gia người Pháp khẳng định LĐBĐ châu Âu phải có lời xin lỗi vì những quyết định không chuẩn xác của trọng tài.
Cho đến giờ, tranh cãi về chiếc thẻ vàng thứ hai của Robin van Persie vẫn chưa dừng lại. HLV Arsene Wenger cùng Samir Nasri đã bị UEFA cảnh bảo là dùng những từ ngữ không thích hợp và sẽ được đưa ra hội đồng kỷ luật vào ngày 17/3 tới. Tuy nhiên, điều đó dường như lại càng khiến Giáo sư tiết.
“Sẽ chẳng có án phạt nào cả. Tôi không hiểu nó đến từ đâu”, vị thuyền trưởng sân Emirates tức giận. “Sẽ là một sự xấu hổ nếu tôi cho rằng quyết định đuổi Persie là chính xác. Đó chắc chắn là một sai lầm”.
“Trận lượt đi là một sự quảng bá tuyệt vời cho bóng đá nhưng trận lượt về đã tiêu hủy nó. Mọi người sẽ chỉ nhớ về chiếc thẻ đỏ oan nghiệt đó”.
“Tôi nghĩ tốt hơn là UEFA nên thể hiện sự khiêm nhường, để nói lời xin lỗi vì những gì đã xảy ra. Không phải những người lãnh đạo là không bao giờ làm sai cả”.
“Người bị trừng phạt ở đây chính là Arsenal. Chúng tôi đã bị loạt khỏi Champions League, chúng tôi đã đánh mất tham vọng lớn của mình, chúng tôi đã phải chịu rất nhiều thiệt hại, chúng tôi phải nói xin lỗi với UEFA”.
“Chúng tôi chẳng làm điều gì sai cả. Họ là người tổ chức trận đấu, họ chỉ định trọng tài bắt trận đấu đó”.
“Trong một trận đấu tầm cỡ đó, bạn không thể đưa ra những quyết định như vậy. Chúng tôi có thể hiểu rằng chúng tôi đã làm sai, nhưng sau đó nó sẽ trở thành đế chế độc tài”.
Và Giáo sư cũng không hề có ý hối hận về những phát biểu của mình. “Bạn có thể kiểm tra những tuyên bố của tôi trên truyền hình sau trận đấu. Nếu tôi đã làm điều gì sai trái, tôi sẵn sàng chịu phạt”.
“Nếu như bạn có thể tìm được một cầu nào chống lại các trọng tài trong suốt 15 năm tôi làm việc tại Anh, tôi sẽ trả tiền để bạn có một kỳ nghỉ thật hoành tráng”.