Wilshere: Dù ở Old Trafford, M.U cũng thất bại trước Arsenal
Cuối tuần này, Arsenal sẽ có trận đại chiến với M.U tại FA Cup ngay tại Old Trafford. Trước trận đấu, tiền vệ Jack Wilshere tự tin về khả năng giành chiến thắng của các Pháo thủ.
Ngay sau thất bại trước Barcelona tại Champions League, Arsenal đã phải hành quân đến Old Trafford tại FA Cup, đây cũng là trận đấu quyết định thành bại của Arsenal trong mùa bóng này.
Wilshere tự tin nói: "Chúng tôi biết United là đội bóng lớn, nhưng họ còn có trận đấu tại Champions League vào ngày thứ Ba, họ sẽ không thể có được 100% phong độ cho trận đấu với Arsenal."

"Arsenal sẽ đến đó, tận dụng lợi thế này. Chúng tôi đến đó là để giành chiến thắng. Đó là những gì Arsenal sẽ làm."

Tiền vệ người Anh nói thêm:

"Chúng tôi cần phải mạnh mẽ hơn nữa, chiến thắng trước United sẽ đem lại sự tự tin rất lớn cho chúng tôi. Ngay cả khi đến Old Trafford, Arsenal cũng có thể đánh bại họ."
 