Szczesny: Arsenal cần thời gian để vượt qua thất bại trước Barcelona
Thủ thành Arsenal Wojciech Szczesny cho biết anh cùng toàn đội đang rất thất vọng sau trận thua Barcelona tại Champions League và mọi người cần thời gian để vượt qua nỗi đau này.
Trong trận đấu với Barca, Szczesny đã dính chấn thương sau nỗ lực cứu bóng và phải sớm rời sân.
Theo phát biểu ngày hôm qua, thủ thành trẻ của Arsenal cho biết: "Tôi không được ổn lắm, ngày mai tôi sẽ kiểm tra tình hình cụ thể. Bây giờ, tôi không thể cử động được ngón tay của mình."

"Tôi đã nói chuyện với Van Persie trong phòng thay đồ, bạn có thể hiểu anh ấy thất vọng như thế nào, chúng tôi cũng vậy, mọi người đều rất thất vọng. Đây là điều hoàn toàn bình thường sau thất bại."

"Chúng tôi cần thời gian để quên nó và sẽ thật quyết tâm trong những trận đấu còn lại.'
