Nani dính chấn thương nặng hơn dự kiến
Theo thông tin mới đây từ Old Trafford, nhiều khả năng tiền vệ M.U Luis Nani sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất 1 tháng để dưỡng thương.
Trong thất bại 1-3 của Quỷ Đỏ trước Lierpool tại Alfield, Luis Nani đã gặp phải chấn thương khá nặng sau pha phạm lỗi ác ý của trung vệ Jamie Carragher.
Nani là cầu thủ nổi bật nhất của M.U trong mùa bóng này, anh cũng là cầu thủ kiến tạo tốt nhất tại giải Ngoại Hạng cho đến nay. Có thể nói sự vắng mặt của Nani ảnh hưởng không nhỏ đến tình hình của Quỷ Đỏ.

Theo kết quả chẩn đoán ban đầu, các bác sĩ xác nhận Nani bị một vết rách khá sâu ở chân và tiền vệ người Bồ Đào Nha này phải nghỉ thi đấu chừng 3 tháng.

Nhưng mới đây, từ Old Trafford cho biết, do vết rách quá sâu, các bác sĩ không thể khâu vết thương theo cách thông thường được. Nhiều khả năng, Nani cần ít nhất 1 tháng để có thể bình phục. Trong trường hợp xấu nhất, tiền vệ 24 tuổi này sẽ phải nghỉ đến hết mùa giải.