Bale từ chối Barcelona
Trước sự theo đuổi của Barcelona, tiền vệ của Tottenham Gareth Bale cho biết anh rất hạnh phúc tại đây và sẽ không đi đâu cả.
Cầu thủ chạy cánh xứ Wales nổi lên như một trong những tiền vệ xuất sắc hàng đầu tại châu Âu. Với tốc độ, kĩ thuật cùng sức mạnh, Bale có khả năng tạo ra đột biến rất cao và được sự thèm muốn của các đại gia châu Âu như Inter Milan, M.U, Chelsea và đặc biệt là Barcelona.
Ngay hôm qua, Tottenham của Bale đã xuất sắc cầm hòa AC để có mặt ở vòng 1/4 Champions League danh giá. Khi được hỏi về khả năng chuyển sang thi đấu cho Barcelona, tiền vệ 21 tuổi cho biết:

"Hiện tại, tôi đang hạnh phúc tại Tottenham.Tôi đang chơi bóng ở đây và không nên thảo luận về vấn đề này nữa. Tôi hy vọng mình sẽ ngày càng tiến bộ hơn tại Tottenham."

Nhiều khả năng Tottenham sẽ gặp một Barcelona hùng mạnh ở vòng sau nhưng Bale không hề sợ hãi. Anh nói:

"Barca luôn là một đội bóng tuyệt vời, họ cho chúng tôi thấy rằng họ rất mạnh, nhưng Totenham không sợ bất cứ đội bóng nào và không có áp lực gì cả."