Gallas “ngán” gặp Barca ở Tứ kết
Hậu vệ đang khoác áo Tottenham đánh giá Barcelona là đội bóng xuất sắc nhất thế giới hiện nay và không muốn chạm trán “gã khổng lồ” xứ Catalan ngay tại Tứ kết Champions League.
Cầm hòa Milan 0-0 ở trận lượt về tại White Hart Lane, Tottenham đã làm nên lịch sử khi vượt qua “ông lớn” Italia với tổng tỷ số 1-0 và lần đầu tiên lọt vào Tứ kết giải đấu danh giá nhất châu lục.

Sau những màn trình diễn ấn tượng của thày trò Harry Redknapp tại vòng bảng cũng như vòng knock out, không ít người đánh giá Tottenham là “ngựa ô” ở Champions League mùa này. Không chắc chắn Tottenham sẽ tiến xa tới đâu nhưng trung vệ người Pháp William Gallas hy vọng đội nhà sẽ không phải đối mặt Barcelona ở Tứ kết.
“Không ai biết được Tottenham sẽ tiến xa tới đâu, kể cả chúng tôi. Tottenham có đội hình chất lượng đủ để đánh bại bất kỳ đội bóng nào nhưng chúng tôi cũng hiểu rằng, thi đấu tại Champions League là vô cùng khắc nghiệt”, Gallas chia sẻ.

Chứng kiến Barcelona đánh bại đội bóng cũ của mình Arsenal 3-1 với thứ bóng đá tấn công quyến rũ ở Nou Camp, Gallas thừa nhận Barca là cái tên mà anh ái ngại nhất và hy vọng lá thăm sẽ không đưa Tottenham phải đương đầu với Blaugrana.

“Tôi không nói muốn gặp một đội bóng nhỏ nhưng rõ ràng, tốt nhất là nên tránh được phải đối đầu với Barcelona. Họ hiện là CLB mạnh nhất thế giới và thật khó để vượt qua Barca lúc này, nhất là tại Nou Camp”.