Arsenal bị loại khỏi châu Âu: Giờ là Premier League!
Arsenal đã chịu thua áp lực từ sức ép danh hiệu? Hay họ đã trở thành nạn nhân từ sự mệt mỏi của các đấu trường? Đơn giản, thất bại ở Carling Cup và Champions League là kết quả của sự chuẩn bị không tốt, và tiềm năng chưa đủ cho tham vọng lớn. Nếu như xem The Gunners đang là một đối thủ đá Cúp rất kém, thì Premier League chính là cơ hội cuối cùng của thầy trò Wenger mùa giải năm nay.
Kém Man Utd 3 điểm nhưng đá ít hơn 1 trận, lợi thế của Arsenal là có thật. Bị loại khỏi châu Âu, họ cũng không còn phải quá căng thẳng trong vấn đề nhân sự hay sức bền. Cuối tuần này, Old Trafford sẽ là nơi kiểm chứng khả năng thăng tiến của các Pháo thủ ở Cúp FA. Nhưng Premier League vẫn sẽ là mục tiêu đáng chờ đợi nhất của thầy trò Wenger. Thật thú vị khi họ vẫn còn chính một trận đối đầu với M.U tại Emirates ở vòng 35. Rất có thể Arsenal sẽ tự mình quyết định chức vô địch, hoặc tự rời bỏ nó ngay tại Bắc London.
Các Pháo thủ đã không còn nhiều lựa chọn cho các mục tiêu mùa này. Sức ép từ lịch thi đấu đã giảm đi, nhưng mặt khác, rủi ro từ áp lực tinh thần lại tăng lên. Đội bóng của Wenger đang bị nghi ngờ về khả năng đứng dậy sau những cú ngã. Có điều, không loại trừ tình huống họ lại bùng nổ khi ở thế chân tường. Dồn hết sức để chiến đấu cho danh hiệu tại Premier League, đồng thời đá từng trận một như trận chung kết ở FA Cup, Arsenal sẽ có cơ hội. Tất nhiên, trước hết, Giáo sư sẽ phải giải bài toán tâm lý cho các học trò.

Mùa này, những tưởng các giải đấu Cúp sẽ giúp The Gunners có được những cú hích tinh thần ở giải Ngoại hạng, nhưng điều đó đã không xảy ra. Những trận đấu liên miên đã khiến bóng ma chấn thương trở lại, và những đôi chân mệt mỏi không còn tạo ra khác biệt. Vấn đề chiều sâu trong lối chơi cũng đã bị thách thức, khi Wenger buộc phải tạo ra những đội hình xa lạ trong mỗi trận đấu. Arsenal đã phải trả giá vì điều đó, từ cú ngã ở Wembley trước Birmingham cho tới màn trình diễn đáng quên trước Sunderland.

Lịch sử có lặp lại?

Vòng quay tử thần đang trở lại, khi tình cảnh Arsenal hiện tại không khác gì chính họ năm 2007. Khi ấy, các Pháo thủ cũng bước vào trận chung kết Carling Cup khi còn nguyên hy vọng giành 4 danh hiệu. Tuy nhiên, sau trận thua Chelsea 1-2 ở sân Thiên Niên Kỷ, Arsenal đã bị loại bởi Blackburn ở Cúp FA, thua PSV Eindhoven ở Champions League, trước khi cán đích chỉ ở vị trí thứ 4 tại Premier League.

Liệu lịch sử có lặp lại? Rất có thể, nếu như các Pháo thủ lại mất phương hướng sau thất bại trước Barca. Trong suốt vài năm qua, vấn đề bản lĩnh vẫn ám ảnh đội quân Bắc London. Chính điều này đã khiến Arsenal luôn bước hụt ở những thời điểm quyết định. Trên lý thuyết, Arsenal gặp thuận lợi hơn đôi chút về lịch thi đấu cho đến cuối mùa. Nhưng thực tế, không ai biết điều gì sẽ xảy ra với họ trong từng vòng đấu. Phía trước The Gunners sẽ còn 10 trận nữa ở Premier League, và ít nhất 3 trong số đó là những trận hết sức khó khăn (gặp Liverpool, Tottenham và Man Utd). Đó là còn chưa kể tới những chuyến làm khách khó lường trên sân Fulham, Bolton và Stoke City. Chặng đường đó quả không dễ dàng cho thầy trò Giáo sư, đặc biệt trong trường hợp họ tiến xa ở FA Cup.

Thách thức rất nhiều nhưng cơ hội cũng không ít. Arsenal hiểu rõ tình huống nguy hiểm của mình lúc này. Thêm một mùa giải trắng tay nữa, họ sẽ có thêm một gánh nặng nữa về tâm lý, cùng một đòn mạnh giáng vào sự tự tin. Nếu Wenger đã khẳng định đây là năm mà đội bóng của ông cần chứng tỏ giá trị bằng một danh hiệu, đã đến lúc thực hiện điều đó.