Rooney quyết thắng Arsenal
Tiền đạo Wayne Rooney của M.U khẳng định rằng anh cùng các đồng đội đang nắm những lợi thế rất lớn trước thềm cuộc đọ sức với Arsenal ở FA Cup.
Cuối tuần này, bóng đá Anh sẽ được chứng kiến cuộc đại chiến giữa Arsenal và M.U ở FA Cup trên sân Old Trafford. Việc không phải thi đấu vào dịp giữa tuần khiến M.U có nhiều thời gian “nghỉ ngơi” hơn so với Arsenal.
HLV Wenger và các học trò vừa phải vắt sức cho cuộc đọ sức với Barcelona ở Champions League và chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng phần nào trong quá trình chuẩn bị cho trận đấu với M.U. Điều này được Rooney coi là lợi thế đối với Quỷ Đỏ.

“Arsenal vừa phải trải qua một trận đấu khó khăn với Barcelona trong khi chúng tôi được nghỉ ngơi. Việc được chơi trên sân nhà chắc chắn cũng sẽ là một lợi thế nữa dành cho tôi cùng các đồng đội.” Rooney nói

“Mục tiêu của M.U trong trận đấu sắp tới là một chiến thắng. Chúng tôi vừa trải qua những thành tích kém ấn tượng ở Premier Leaugue và lúc này cần một thắng lợi hơn bao giờ hết.”
