M.U quyết chiến với Barcelona vì "Ronaldinho mới"
Manchester United trong một động thái mới nhất đã nhảy vào cuộc đua với Barca trong việc giành được chữ ký của tài năng trẻ Muhammed Demirci.
Muhammed Demirci dù mới 16 tuổi song với kỹ năng xử lý bóng điệu nghệ nên người hâm mộ đã ví tiền vệ này như "Ronaldinho mới" và được xem là một trong những tài năng trẻ "hot" nhất châu Âu vào thời điểm này.

Tuy được mọi người ví với Ronaldinho song Muhammed Demirci lại rất thần tượng Lionel Messi và theo Walcott - hai cầu thủ cũng từng được gọi là thần đồng bóng đá của Argentina và Anh.

Chứng kiến những gì tiền vệ này thể hiện trong màu áo đội hình trẻ của câu lạc bộ Besiktas, nhiều câu lạc bộ hàng đầu, đặc biệt là Barcelona tỏ ra rất ngưỡng mộ và mong muốn có được chàng trai trẻ.

Trên thực tế, Barca trước đó cũng đã từng ngỏ lời mời Demirci gia nhập lò đào tạo trẻ La Masia, tuy nhiên phía gia đình của cậu đã từ chối khi quyết định để cậu ở lại Besiktas nhằm hoàn thiện các kỹ năng và trưởng thành hơn nữa.

Không chỉ vậy, mong muốn có được tài năng trẻ thuộc biên chế Besiktas này của Barca đang trở nên khó khăn hơn rất nhiều khi mà mới đây, Manchester United cũng đã chính thức nhảy vào cuộc đua giành "Ronaldinho mới" của làng bóng đá thế giới với hy vọng xây dựng cho một tương lai vững chắc của mình.

Tuy nhiên, để có được Muhammed Demirci, cả Barca và Manchester United chắc chắn sẽ phải chi ra mức phí không nhỏ cho thương vụ này, bởi Besiktas trong tháng Giêng vừa qua đã đi trước một bước khi ký kết một bản hợp đồng chuyên nghiệp với cầu thủ này./.