Nợ chồng chất, M.U vẫn không chùn tay trên TTCN
GĐĐH của M.U, David Gill tuyên bố dù phải gánh khoản nợ 370 triệu bảng nhưng gia đình Glazer vẫn sẽ cấp tiền để HLV Alex Ferguson mua sắm.
Được xem là đại gia của châu Âu và CLB có lượng fan hâm mộ lớn nhất thế giới nhưng M.U cũng là một trong những CLB có khoản nợ khổng lồ. Chính vì tình trạng đội bóng ngày càng lún sâu trong nợ nần mà các CĐV M.U đã tổ chức nhiều cuộc biểu tình tẩy chay gia đình Glazer. Thời gian gần đây cũng xuất hiện thông tin cho rằng tập đoàn Qatar Holdings sẵn sàng bỏ ra khoản tiền 1,5 tỷ bảng để thuyết phục các ông chủ người Mỹ nhượng lại “Quỷ đỏ”.
Tuy nhiên, trong cuộc trả lời mới nhất trên BBC News, GĐĐH David Gill đã chấn an người hâm mộ M.U với tuyên bố doanh thu hàng năm của đội chủ sân Old Trafford đã tăng lên theo cấp số nhân kể từ khi gia đình Glazer tiếp quản vào năm 2006. Chính vì thế, dù đang phải gánh khoản nợ 370 triệu bảng nhưng gia đình Glazer vẫn sẽ cấp tiền để HLV Alex Ferguson mua sắm các cầu thủ.

David Gill cho hay: “Những khoản nợ trên không làm ảnh hưởng lớn đến những kế hoạch của M.U. Chúng tôi sẽ tiếp tục phát triển doanh thu, đầu tư vào các doanh nghiệp và thu về những khoản lợi lớn. Còn chuyện tăng cường lực lượng là lẽ đương nhiên bởi chúng tôi luôn muốn M.U đủ sức cạnh tranh với các CLB khác”.

GĐĐH của “Quỷ đỏ” cũng cho biết thêm ngoài việc cấp tiền để Sir Alex mua sắm, M.U sẽ tiếp tục xây dựng các cơ sở đào tạo. Những mục tiêu này này phụ thuộc vào thành tích của chính CLB trên sân cỏ.

Trong cuộc trả lời phỏng vấn, David Gill cũng khẳng định gia đình nhà Glazer vẫn đang nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ M.U. Ông nói: “Không phải CĐV nào cũng tẩy chay nhà Glazer. Chúng tôi đã thực hiện cuộc khảo sát và nhận thấy có khoảng 33 triệu người hâm mộ M.U trên khắp thế giới. Mỗi tháng, chúng tôi nhận được hàng nghìn email và 36.000 cuộc điện thoại. Hãy nhìn vào những thành công của M.U trong vòng 5 năm qua kể từ khi gia đình Glazer đến tiếp quản để thấy những đóng góp của họ”.

David Gill nói thêm CLB sẽ không liên lạc với bất cứ nhóm người nào phản đối nhà Glazez bởi mục đích của nhóm người này chỉ muốn thay đổi chủ sở hữu.