Ngoại hạng Anh: Chân kiềng hay tứ trụ
Vẫn còn tới 9 vòng đấu nữa giải ngoại hang Anh mới kết thúc, nhưng để tìm ra một ứng viên nặng ký cho chức vô địch vào thời điểm này quả thực là điều hết sức khó khăn.
Những tưởng Arsenal và MU sẽ tạo ra một cuộc đua song mã trong những vòng đấu còn lại của Premier League giống như Serie A, La Liga… nhưng sau vòng 29 vừa qua, diễn biến cuộc đua tới chức vô địch đang trở nên vô cùng phức tạp. Bên cạnh, Arsenal, MU, giờ đây các NHM bóng đá Anh không thể nhắc tới Man City, đặc biệt là nhà ĐKVĐ Chelsea với sự hồi sinh mạnh mẽ trong thời gian gần đây. Sau lượt trận cuối tuần qua, khoảng cách giữa vị trí số 1 của MU với Chelsea giờ chỉ còn 9 điểm, nhưng khoảng cách đó hoàn toàn có thể bị thu hẹp xuống còn 6 điểm bởi Chelsea vẫn đang thi đấu ít hơn “quỷ đỏ” thành Manchester 1 trận đấu. Chính vì vậy, việc Chelsea trở lại với cuộc đua trong những vòng đấu còn lại là hoàn toàn có cơ sở.
Bên cạnh đó, nếu nhìn vào lịch thi đấu của thầy trò Ancelotti trong những vòng đấu còn lại, việc vượt qua Man City tạo sức ép với Arsenal, MU là điều không quá khó. Có thể nói, trận đấu tại Stamford Bridge ngày 20/3 tới sẽ mà một cột mốc quan trọng cho tham vọng bảo vệ ngôi Vương của The Blues. Nếu hạ gục Man City trên sân nhà, Chelsea không chỉ loại bỏ đối thủ trực tiếp ra khỏi cuộc đua mà 3 điểm từ trận đấu này còn giúp thầy trò Ancelotti có thể thu hẹp khoảng cách với Arsenal cũng như MU. Với phong độ hiện tại, phong độ đã giúp The Blues mở ra hy vọng tìm lại giấc mơ Premier League, đoàn quân của Ancelotti hoàn toàn có thể đập tan hy vọng của “thiếu gia” thành Manchester ở mùa giải năm nay. Không những thế, lịch thi đấu khó khăn trong giai đoạn còn lại cũng mở ra cơ hội cho Chelsea, nếu giành điểm từ cuộc đối đầu trực tiếp với “quỷ đỏ” thành Manchester, đồng thời hưởng lợi từ cuộc chiến giữa Arsenal - MU ở vòng 34 chắc chắn chức vô địch ngoại hạng Anh sẽ không quá xa vời với thầy trò Ancelotti.

Về phần Man City, đã có lúc trong mùa giải năm nay, các CĐV thành Manchester đã nghĩ tới viễn cảnh về một cuộc đua song mã giữa “thiếu gia” và “quỷ đỏ” thành Manchester. Nhưng tới thời điểm này, những vấn đề về nội bộ cũng như phong độ gần đây đang giết chết tham vọng giành chức vô địch của thầy trò Mancini. Hiện Man City đang xếp thứ 3 với 53 điểm và kém đội bóng dẫn đầu MU 7 điểm nhưng có vẻ như chức vô địch ngoại hạng Anh 2010/2011 đang quá xa vời với các CĐV của “thiếu gia”. Thời điểm này chưa một ai có thể loại bỏ Man City ra khỏi cuộc đua bởi ngoài chuyến làm khách tới Stamford Bridge, “thiếu gia” thành Manchester không còn phải đối đầu với bất kỳ một ứng viên nặng ký nào khác, có chăng đó chỉ là những cuộc đối đầu khó khăn với Liverpool, Tottenham…
Tuy nhiên, trong lượt đấu tại vòng 30 (ngày 20/3) tới đây, chuyến làm khách của Man City tới Stamford của Chelsea sẽ là trận đấu quyết định những ứng viên cho tham vọng vô địch mùa giải này. Chỉ có chiến thắng thầy trò Mancini mới có thể tiếp tục sống sót trong cuộc đua tới chức vô địch mùa giải này. Một thất bại, thậm chí kết quả hòa sẽ đồng nghĩa với việc củng cố niềm tin cho Chelsea trong cuộc đua tay 3 tại giải đấu cao nhất xứ sương mù.

Trên thực tế, MU, Arsenal mới là các CLB có nhiều hy vọng ở mùa giải năm nay, khi mà khoảng cách giữa 2 thế lực một thời không có nhiều cách biệt là mấy. Tuy nhiên, vẫn còn tới 9 vòng đấu nữa giải đấu mới kết thúc và cuộc đua hiện vẫn còn mở ra hy vọng cho 3 đến 4 đội. Nhưng rất có thể sau vòng 30 ngày 20/4 tới, giải ngoại hạng Anh sẽ có một thế chân kiềng Chelsea – Arsenal – MU chứ không phải là cuộc chiến tứ trụ như thời điểm hiện nay.
