Kaka: Đi đâu về đâu?
Tương lai của Kaka đang trở nên mờ mịt hơn bao giờ hết khi đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha công khai kế hoạch bán tiền vệ tài hoa này ngay trong mùa hè tới. Mục đích của “kền kền trắng” là nhằm vớt vát số tiền 65 triệu euro mà họ đã bỏ ra để đưa cầu thủ người Brazil cập bến Bernabeu..
Ác Mộng Bernabeu

Năm 2009, Real Madrid đã bỏ 65 triệu euro để chiêu mộ tiền vệ số 1 của AC Milan. Đội bóng Hoàng gia khi đó nắm tham vọng thống trị bóng đá thế giới khi sở hữu 2 tiền vệ đình đám nhất là C.Ronaldo và Kaka cùng chân sút đẳng cấp Benzema.
Những tưởng trong một điều kiện lý tưởng để phát triển tài năng như tại Real Madrid, Kaka sẽ ngày càng chói sáng trên bầu trời châu Âu nhưng tương lai không phải lúc nào cũng dễ định đoạt.

Chưa đầy 2 năm sau, Real Madrid đã vội tìm cách đẩy tiền vệ này đi càng sớm càng tốt. Nguyên nhân xuất phát từ việc tiền vệ 28 này liên tục gặp chấn thương kéo theo phong độ bất ổn, khiến anh ít có cơ hội đóng góp cho Real Madrid. Trong khi đó, Real Madrid vẫn phải è cổ chi trả mức lương 9 triệu euro/năm cho cầu thủ này.

Vì vậy, chẳng ai ngạc nhiên khi Real Madrid bắt đầu tính tới việc đẩy Kaka đi để thu hồi vốn liếng. Hôm qua (9/3), tờ AS thân cận với Real Madrid đã công khai thông tin này trên mặt báo.

“Real Madrid sẽ tìm cách bán Kaka vào mùa hè này. Phong độ yếu kém ngoài mong đợi của Kaka trong 2 mùa giải đã khiến BLĐ Real Madrid buộc phải thay đổi kế hoạch của đội bóng. Chỉ riêng mùa giải vừa qua, Kaka đã nghỉ thi đấu tới 3 tháng”, tờ AS viết.

Tuy nhiên, tờ AS cũng cho rằng Real Madrid khó tìm được CLB nào chịu mua lại Kaka do mức lương của cầu thủ này quá cao. “Vấn đê khó nhất trong thương vụ này chính là việc Kaka còn tới 4 năm hợp đồng với Real Madrid. Với mức lương 15 triệu euro/ năm (chưa trừ thuế) có thể tính ra ngay con số 60 triệu euro trong 4 mùa còn lại của Kaka. Đội bóng nào dám chi trả số tiền lớn đến vậy? Đó là chưa kể tới mức phí chuyển nhượng cầu thủ này”.

AS cũng cho biết, HLV Mourinho cũng bắt đầu mệt mỏi và thất vọng khi liên tục phải ngóng chờ tin tức về chấn thương của Kaka. Cho dù ông vẫn dành sự ủng hộ cho cầu thủ này.

“Kaka đang bình phục chấn thương và chúng tôi phải tiếp tục ủng hộ và chờ đợi Kaka trở lại. Không ai có thể phủ nhận tài năng và đẳng cấp của Kaka. Không còn cách nào khác Real Madrid phải kiên nhẫn chờ đợi. Không nên gây thêm áp lực cho cậu ấy”, ông Mourinh nhận định.

Hiện tại, Kaka mới tái phát chấn thương đầu gối sau khi trở lại tập luyện cùng các đồng đội. Theo các bác sỹ, Kaka cần thêm 2,3 tuần nữa mới bình phục. Như vậy, Kaka chắc chắn sẽ vắng mặt ở trận đấu với Hercules tại La Liga và trận đấu có ý nghĩa quan trọng với Lyon ở trận lượt về vòng knock out Champions League.

Milan giang tay chào đón Kaka

Dù Milan đang ngự trị ở ngôi đầu Serie A nhưng có thể khẳng định Rossoneri chưa thể trở lại là chính mình kể từ ngày Kaka ra đi.

Bộ 3 tiền vệ đình đám gồm Pirlo, Seedorf, Kaka từng giúp AC Milan thăng hoa tại Champions League đã mất đi miếng ghép quan trọng nhất. Không có sự hiện diện của cầu thủ tài hoa này, hàng tiền vệ của Milan cũng mất luôn đi tính sáng tạo, khả năng gây đột biến cùng cầu nối với tuyến trên.

Đó là lý do chính khiến Milan lận đận ở mùa giải trước và cả nửa đầu mùa giải năm nay. Do vậy thông tin Kaka không được trọng dụng tại Real Madrid chắc chắn sẽ đánh động đội bóng Italia.

Rất cần tới Kaka nhưng AC Milan vẫn buộc phải thận trọng và dè chừng khi nhắc tới khả năng đưa tiền vệ này trở lại San Siro. Rõ ràng, bài học thất bại của Real Madrid đang hiển hiện trước mắt.

Chưa rõ Kaka có đạt được phong độ cao như 2 năm về trước hay không nhưng trước mắt Milan sẽ phải đối mặt với mức lương khổng lồ của tiền vệ này.

Trong buổi phỏng vấn mới đây, đích thân phó chủ tịch Adriano Galliani khẳng định, khả năng Milan trở lại là không dễ. Theo ông này, việc đầu tiên Kaka cần phải làm để mở đường là chấp thuận hạ mức lương của mình xuống và hạn chế đưa ra những điều khoản cá nhân “phức tạp”.

“Ngân sách của Milan hiện giờ chỉ đủ trả cho một cầu thủ có mức lương cao như Ibrahimovic mà thôi”, ông Adriano Galliani cho biết.

Còn chủ tịch Silvio Berlusconi thì tuyên bố nếu Kaka muốn trở lại thì Milan luôn giang tay chào đón. “Nếu Kaka trở lại đó là tin vui cho Milan. Nhưng Cậu ấy chắc chắn sẽ không thể có mức lương cao ngất như tại Tây Ban Nha”.