F1: Lo ngại cho McLaren
Dù đã có những bước chuẩn bị khá tích cực nhưng tình hình không có nhiều tiến triển với McLaren.
Không ít lần thẳng thắn bày tỏ những quan ngại về khả năng cạnh tranh của đội đua trong mùa giải tới, Button một lần lại lên tiếng ngay sau buổi đua thử đầu tại Barcelona ngày hôm qua. Tay lái người Anh, xếp thứ 2 sau Vettel với 0,366 giây cho biết: “Tôi sẽ bất ngờ nếu chúng tôi bắt kịp Red Bull và Ferrari khi chặng đua mở màn tại Úc khởi tranh. Đó thực sự là một câu hỏi lớn mà rất khó để giải đáp”.

Sự lo lắng của Button dựa trên những kết quả đua thử trong suốt quãng thời gian qua mà McLaren liên tục tụt lại phía sau 2 đối thủ chính. Và theo tay lái người Anh, nguyên nhân là do việc đội đua của anh đã chậm hơn trong quá trình chuẩn bị trước đó: “Đây không phải là một sự khởi đầu thuận lợi, chúng tôi đã có được những tiến bộ nhưng chưa đủ để tạo nên sức cạnh tranh lớn”.
Button chia sẻ thêm: “Chúng tôi vẫn còn rất nhiều việc phải làm để nhanh bằng Ferrari, Red Bull và thậm chí một vài đội đua khác. Đứng thứ 3 chẳng dễ chịu gì nhưng đó cũng từ vị trí đó bạn có thể làm được rất nhiều việc. Tôi rất ấn tượng với những gì chiếc xe đã đạt được nhưng vẫn phải cải thiện rất nhiều, đặc biệt là ở cánh gió trước”. Button khẳng định chiếc MP4-26 hiện khá thất thế về cánh gió trước so với các đối thủ và chính vì thế McLaren đang dự định tận dụng tất cả những ngày đua thử cuối để thử nghiệm bộ phận này.

Chưa bước vào cuộc đua chính thức nhưng sự yếu thế của McLaren có vẻ như đã được thừa nhận. Vettel mới đây cũng đã nhận định Ferrari với Alonso và Massa sẽ là những đối thủ chính cạnh tranh với Red Bull ở mùa giải này chứ không phải McLaren.