BXH FIFA tháng 3/2011: Argentina “hất cẳng” Brazil
Argentina đã đánh chiếm vị trí thứ tư của Brazil. Đó là điểm nổi bật nhất trong BXH FIFA tháng 3/2011.
Nhìn chung không có nhiều biến động trong top 10. Với 164 điểm nhiều hơn so với đội đứng thứ 2 là Hà Lan, Tây Ban Nha vẫn ngự trị ở ngôi đầu BXH, vị trí quen thuộc của đội bóng xứ sở bò tót kể từ sau khi họ giành chức VĐTG tại Nam Phi.
Có 2 biến động nho nhỏ trong top 10 là việc Argentina đánh chiếm vị trí thứ 4 của ĐT Brazil, và đẩy Selecao xuống vị trí thứ 5. Tương tự, Croatia đã xuất sắc vượt qua Bồ Đào Nha và giật vị trí thứ 8, vị trí của đội bóng thuộc bán đảo Iberia tháng trước.
Ở khu vực châu Á, chức VĐ Asian Cup 2011 giúp Nhật Bản đứng đầu khu vực này. Vị trí thứ 2 và 3 trong khu vực lần lượt thuộc về Australia và Hàn Quốc.
Trong khi đó ở khu vực Đông Nam Á, Thái Lan vẫn ngự trị ở vị trí số 1. Vị trí số 2 thuộc về Indonesia. Việt Nam đứng thứ 3, giữ nguyên vị trí tháng 2/2011.