Tổng quan tứ kết FA Cup: Bại binh phục hận
Trong 4 cặp đấu của tứ kết cúp FA cuối tuần này, có tới 3 đại gia vừa phải chịu thất bại ê chề ở những trận đấu gần đây nhất mà họ tham dự. Người ta đang chờ đợi cuộc hồi sinh mạnh mẽ của những “bại binh” Man Utd, Arsenal và Man City tại giải đấu lâu đời nhất xứ Sương mù.
Old Trafford dậy sóng
Chỉ trong vòng 1 tuần, Quỷ đỏ thành Manchester đã tự đánh mất đi lợi thế của mình sau hai thất bại liên tiếp trước Chelsea và Liverpool. Nếu như chuyến hành quân tới Stamford Bridge khiến Sir Alex “phát điên” với công tác trọng tài, thì đêm thảm hoạ tại Anfield đã lấy đi con bài chủ chốt của ông già gân, Luis Nani trong vòng ít nhất 5 tuần.
Bên kia chiến tuyến, tình cảnh thầy trò HLV Arsene Wenger chẳng khá khẩm hơn. Chỉ trong vòng 10 ngày, lần lượt giấc mơ Carling cup và Champions League thi nhau bay vèo khỏi tầm tay Pháo thủ.
Trong cuộc họp báo trước thềm trận đấu, ngài Alex Ferguson lần đầu phá vỡ im lặng, thừa nhận tham vọng của Man Utd tại Premier League đang bị đe doạ nghiêm trọng. Còn HLV Arsene Wenger, ông đang rất lo ngại một hiệu ứng xấu có thể “ập tới” phá nát nốt mục tiêu ăn hai còn lại của mình sau cú ngã ngựa ở những thời điểm mang tính quyết định trước Birmingham và Barcelona.
Chính vì vậy, chiến thắng tại Old Trafford đêm nay có thể còn mang nhiều ý nghĩa hơn một chiếc vé vào bán kết. Nó sẽ là liều thuốc giảm đau hữu hiệu cho cả Manchester United và Arsenal, những kẻ bại binh mang trong mình những vết thương còn đang rỉ máu.
Con khát danh hiệu của những khẩu thần công thành London đã kéo dài sang năm thứ 6. Trên thực tế, Giáo sư khả kính người Pháp hoàn toàn có khả năng đem lại “nguồn nước mát lành” tới cho những cổ họng khô hạn của NHM Arsenal. Nhìn nhận theo chiều hướng tích cực, việc dừng cuộc chơi tại Champions League cũng đem tới những lợi thế nhất định cho The Gunners. Hiện tại, đội bóng chủ sân Emirates có thể toàn tâm toàn ý dồn sức cho hai mặt trận còn lại là FA cup và Premier League. Nói một cách dễ hiểu hơn, Arsenal chẳng còn gì để mất ngoài xông lên chiến đấu.
Trong khi đó, Man Utd - với lực lượng sứt mẻ nặng nề vì chấn thương, phải căng sức tại cả 3 mặt trận. Giữa tuần sau, Quỷ đỏ sẽ bước vào cuộc chiến mang ý nghĩa sinh tử với Marseille tại Champions League. Bung sức cho đại chiến với Arsenal vào ngày mai và chấp nhận canh bạc rủi ro hẳn sẽ không phải là lựa chọn của chiến lược gia nổi tiếng khôn ngoan Alex Ferguson. Nhưng buông tay ư? Đừng mong ông già gân có ý nghĩ đó.
Trận đấu này, Man Utd sẽ chào đón sự trở lại kịp thời của tiền vệ Antonio Valencia. Tuy nhiên, sau 5 tháng nghỉ dưỡng thương, ngôi sao người Ecuador cần thêm thời gian để có thể trở lại là chính mình. Bên phía Arsenal, tiền vệ nhạc trưởng Cesc Fabregas nhiều khả năng không thể thi đấu. Thủ thành Szczesny trật khớp ngón tay có thể phải nghỉ dài hạn.
Lật lại lịch sử, Man Utd và Arsenal đã có tổng cộng 13 lần đối đầu tại FA cup, và cán cân đang có đôi chút nghiêng về Quỷ đỏ thành Manchester (M.U thắng 6, Arsenal thắng 5). Xét riêng những cuộc thư hùng tại FA diễn ra ở sân khấu Nhà hát, phần thắng dành cho Quỷ đỏ là 3, còn The Gunners là 2. Nếu Arsenal đả bại Red Devils trong trận đấu ngày mai, cán lịch sử sẽ trở lại vị trí cân bằng.
“Trâu bò đánh nhau”, Man City hưởng lợi
Trong khi tại mảnh đất của gã hàng xóm Man đỏ rung chuyển vì cuộc chiến một mất một còn, Man City có thể ung dung hơn một chút. Đối thủ của đại gia mới nổi chỉ là một Reading bị đánh giá yếu hơn rất nhiều về chất lượng đội hình.
Đầu tư không tiếc tiền, điều mà những ông chủ người Ả Rập mong muốn chắc chắn không phải là một mùa giải tiếp tục trắng tay. Tại Premier League, sau trận thua trước người hàng xóm đáng ghét Man Utd, cơ hội đăng quang của Man City đang ngày càng trở nên mờ mịt.

Tại Europa League, The Citizens vừa phải trải qua thất bại cay đắng trước Dynamo Kiev. Suy cho cùng, Man xanh cũng chỉ là đội bóng “mới học việc” tại đấu trường châu Âu, nơi luôn ẩn chứa những điều rủi ro và hiểm hoạ.
Xét đi xét lại, FA cup vẫn là cái đích khả dĩ nhất cho thầy trò HLV Mancini.
Ở hai cặp đấu còn lại, tân Vương của Carling cup sẽ có cuộc tiếp đón đối thủ khó chịu Bolton chỉ chưa đầy hai ngày sau trận đấu bù tại Premier League. Đây báo hiệu sẽ là một trận đấu không dễ dàng cho Birmingham bởi tiếng nói lịch sử đang ủng hộ CLB chủ sân Reebok (Birmingham chưa từng vượt qua Bolton trong suốt 4 năm).
Trong khi đó, cảnh sát đã lên kế hoạch tăng cường síêt chặt an ninh khi Stoke City nghênh chiến West Ham tại Britannia. Ở Premier League vòng đấu trước, các nhân viên an ninh đã phải làm việc rất vất vả vì những cái đầu nóng của CĐV cả hai bên. 
