Dính “đòn” của Alves, Szczesny nghỉ gần hết mùa giải
Cú sút cực mạnh của Dani Alves (Barcelona) đã khiến Wojciech Szczesny bị trật khớp ngón tay. Chấn thương này khiến thủ môn người Ba Lan sẽ phải nghỉ thi đấu hơn 6 tuần, gần hết mùa giải năm nay.
Phút 19, hiệp 1 trận thua 1-3 của Arsenal trước Barcelona thuộc lượt về vòng 1/8 Champions League, Wojciech Szczesny buộc phải rời sân nhường chỗ cho Manuel Almunia. Trước đó, Wojciech Szczesny đã lĩnh một cứ sút cực mạnh từ Dani Alves.
 
Theo kết quả kiểm tra, Wojciech Szczesny đã bị trật khớp ngón tay. Tờ The Sun khẳng định, chấn thương này sẽ khiến thủ thành 20 tuổi này sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất là 6 tuần. Điều này đồng nghĩa với việc Wojciech Szczesny sẽ không thể thi đấu gần hết mùa bóng 2010/11 bởi mùa giải sẽ kết thúc vào giữa tháng Năm.
Nói về chấn thương của Wojciech Szczesny, thủ môn đang lên của Arsenal, HLV Arsene Wenger buồn bã cho hay: “Cậu ấy bị trật khớp ngón tay. Szczesny đang được các chuyên gia y tế của chúng tôi chăm sóc đặc biệt.
Wojciech Szczesny sẽ phải nghỉ thi đấu trong một thời gian. Bao lâu ư? Tôi chưa thể nói cho các bạn biết được. Việc cần làm với chúng tôi vào thời điểm này là chọn ai bắt thay cậu ấy”.
Hiện trong tay Arsene Wenger có 2 lựa chọn cho vị trí khung thành Arsenal: Manuel Almunia và Lukasz Fabianski. Nhiều khả năng Giáo sư sẽ chọn Almunia bắt chính ở trận tứ kết FA Cup với Manchester United vào ngày kia, 13/3.