Chelsea: Tìm lại giấc mơ
Khi nỗi đau đã lên đến đỉnh điểm người ta cần đến những liều thuốc cực mạnh mới có thể xoa dịu. Với Chelsea, trận thắng MU chính là liều thuốc đó.
Sau 3 trận liên tiếp chỉ biết hòa và thua, Chelsea may mắn “vớ” được một Copenhagen ở vòng 1/8 Champions League. Nhờ chiến thắng ấy, họ giải tỏa được áp lực đè nặng để tiếp tục vượt qua MU. Và tất cả đều hiểu, khi đã thắng Quỷ đỏ, sự tự tin sẽ trở lại với Chelsea. Đẳng cấp của một nhà vô địch tiếp tục được thể hiện trước Blackpool. Bằng một thế trận vượt trội và sự chính xác trong những cú dứt điểm, The Blues dễ dàng hạ đối thủ mới lên hạng để củng cố vững chắc vị trí thứ tư.

Từ chỗ kém điểm Tottenham, Chelsea giờ đã hơn người hàng xóm cùng thành phố 3 điểm. Cùng với việc MU, Arsenal liên tục vấp ngã, Chelsea “chỉ” còn cách ngôi đầu 9 điểm. Đó là một khoảng cách không nhỏ nhưng The Blues vẫn còn trong tay 1 trận chưa đấu và với những diễn biến khó lường ở Premier League mùa này, bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra trong 2 tháng tới. Nếu Chelsea cứ chơi với tinh thần như hiện tại, giấc mơ bảo vệ chức vô địch sẽ không quá viển vông.

Nhìn vào lịch thi đấu, việc cạnh tranh chức vô địch với MU, Arsenal không phải bất khả thi khi phải đến ngày 30/4 Chelsea mới lại gặp một thử thách lớn là Tottenham, sau đó sẽ là trận đối đầu trực tiếp với MU ở Old Trafford. Nhưng trước đó, Ancelotti cũng phải chuẩn bị lực lượng cho trận quyết đấu tranh vị trí thứ ba trên BXH Premier League cùng Man City. Với chỉ 2 điểm kém hơn đối thủ, một chiến thắng sẽ giúp The Blues trở lại top 3. Dù vậy, vào thời điểm này, Ancelotti vẫn nhấn mạnh Chelsea chỉ có mục tiêu vào top 4 Premier League và sẽ hướng tất cả sự tập trung vào Champions League. Ở đó, một suất ở vòng tứ kết đã ghi tên họ. Với quá nhiều lợi thế từ lượt đi ở Copenhagen, trận lượt về tại Stamford Bridge có lẽ chỉ còn mang tính thủ tục.

Lo ngại nhất với Chelsea bây giờ là phong độ tồi tệ của Torres và chấn thương của Drogba. “Voi rừng” đã tập tễnh rời sân khi hiệp hai trận gặp Blackpool mới chỉ trôi qua 10 phút. Ngoài ra, vua phá lưới mùa trước cũng đã tịt ngòi 5 trận liên tiếp ở giải Ngoại hạng. Trong khi đó, Torres tiếp tục thể hiện sự mờ nhạt khi có mặt trên sân. Tính ra, Torres đã bất lực trước khung thành đối phương 406 phút qua 5 lần ra sân. Đáng lo hơn, thử nghiệm để Drogba đá cặp với Torres đã bước đầu thất bại thảm hại khi hai siêu sao này không tìm được sợi dây liên lạc. Thậm chí, trong nhiều tình huống, họ còn tỏ ra ích kỷ và làm ảnh hưởng tới sức tấn công chung của toàn đội.

Điểm sáng lớn nhất trong thời gian này là sự trở lại ngoạn mục của Lampard. Tiền vệ 32 tuổi ghi dấu ấn đậm nét trong cả 3 chiến thắng gần đây của đội nhà. Anh là người kiến tạo thuận lợi để Anelka lập công trong trận đấu tại Copenhagen. Sau đó, Lampard ghi bàn trên chấm 11m giúp The Blues thắng MU. Và tại Blackpool, anh lập một cú đúp ấn tượng mang về 3 điểm cho Chelsea. Cặp đôi Terry và Luiz cũng dần trở thành bức tường thép trước khung thành Cech. Thậm chí, David Luiz còn đang được các CĐV Chelsea ví như “Carvalho mới”.

Đưa Kaka về Stamford Bridge?

Real Madrid đã chính thức đưa Kaka vào danh sách cần thanh lý trong mùa Hè. Bởi thế, rất nhiều ông lớn Châu Âu đang chạy đua giành chữ ký của ngôi sao người Brazil. Trong số này, Chelsea là một trong những ứng cử viên sáng giá. Chủ tịch Abramovich từng không ít lần bày tỏ sự ngưỡng mộ với Kaka và đã úp mở ý định đưa anh tới Stamford Bridge. Kế hoạch ấy càng khả thi khi ông chủ người Nga dự tính sẽ cải tổ đội bóng trong kỳ chuyển nhượng tới. Một số ngôi sao sẽ rời Chelsea và ở chiều ngược lại, sẽ có những cái tên đình đám chuyển đến khoác áo The Blues.

Tuy nhiên, nếu muốn theo đuổi Kaka, Chelsea sẽ phải cạnh tranh với hàng loạt đội bóng khác. Trong đó, có hai thế lực tại Serie A là Inter và AC Milan. Ngoài ra còn có “gã nhà giàu” Man City. Nhằm tạo lợi thế cạnh tranh, có tin Chelsea sẵn sàng đổi Drogba cộng thêm một số tiền để có Kaka.