Tin sốc: Robben đòi tới AC Milan
Bayern Munich thi đấu thất vọng là y rằng nội tình đội bóng có biến. Theo tờ Corriere dello Sport, ngôi sao số 1 của đội Arjen Robben vừa bất ngờ gặp riêng lãnh đạo để trình bày mong muốn được tới AC Milan.
Arjen Robben hôm vừa rồi đã có buổi nói chuyện riêng với chủ tịch Uli Hoeness tại đại bản doanh đội bóng. Tiền vệ người Hà Lan nhân cơ hội này đã trình bày nguyện vọng được rời khỏi đội bóng trong trường hợp Hùm xám không có nổi tấm vé dự Champions League 2011/2012.

Rơi vào thời điểm khác thì điều kiện của Robben chẳng khác nào trò cười vì Hùm xám là đội bóng số 1 nước Đức. Nhưng lúc này, người Munich không thể không lo. Nhà Đương kim vô địch chẳng những đã gần hết cơ hội bảo vệ đĩa bạc, mà còn đang tụt xuống tận vị trí thứ 5 trên Bảng tổng sắp. So với đội đang đứng cuối cùng trong nhóm dự Champions League, Hannover 96 hiện đang kém tới 5 điểm.
Tờ Corriere dello Sport còn đưa ra những thông tin cụ thể hơn. Đó là Arjen Robben đang muốn chuyển tới khoác áo AC Milan, mà lý do chính là ông bạn thân Mark van Bommel đang thi đấu tại đây cứ hết lần này tới lần khác gạ gẫm. Bên cạnh đó, Robben lựa chọn Milan còn là vì Rossoneri đang là tập thể của nhiều ngôi sao hàng đầu thế giới, như Robinho, Zlatan Ibrahimovic, Pato…

Chưa biết Robben sẽ đi hay ở lại Bayern Munich, nhưng có 1 điều chắc chắn là Hùm xám sẽ không lo bị lỗ vì tiền đạo người Hà Lan. Giá trị của “Đôi chân pha lê” trên TTCN hiện nay cao gần gấp đôi so với số tiền 25 triệu Euro mà Bayern chi ra trả Real hồi hè năm 2009.
