Lời nguyền cho Ibrahimovic
Không có bất ngờ ở 2 trận lượt về vòng 1/8 Champions League diễn ra rạng sáng 10-3 khi 2 đội chủ nhà Tottenham và Schalke 04 đều giành quyền vào tứ kết
Nếu Valencia tâm phục khẩu phục khi thua Schalke 1-3 (2-4 sau 2 lượt) thì AC Milan ngậm ngùi rời sân White Hart Lane của Tottenham. Đội bóng Ý thi đấu lấn lướt nhưng không thể ghi bàn để lật ngược tình thế thua 0-1 ở lượt đi trên sân nhà.

Thống kê cho thấy Milan chuyền nhiều, cầm bóng gần gấp đôi CLB Anh, dứt điểm 16 lần so với 8 của Tottenham. Tuy nhiên, các ngôi sao Milan không có nhiều cơ hội rõ rệt. Cả trận, đội khách chỉ có 2 cơ hội, nhưng Robinho lần lượt đều dứt điểm không thành công hoặc để Gallas phá bóng trên vạch vôi.

HLV M. Allegri của Milan cho rằng đây là kết quả cay đắng với thầy trò ông. Thất vọng nhất có lẽ là tiền đạo Ibrahimovic, người dường như bị lời nguyền “không thể vô địch Champions League đeo bám”.
Ngôi sao người Thụy Điển này giành 6 chức vô địch quốc gia cùng Ajax, Inter Milan và Barcelona (sắp tới có thể là với AC Milan), cùng Siêu cúp châu Âu, World Cup các CLB nhưng chưa bao giờ anh chạm tay vào cúp Champions League. Đau cho Ibrahimovic là khi anh rời Inter đến Barca thì đội bóng Ý lại vô địch châu Âu mùa rồi; còn khi anh rời Barca sang Milan thì Milan bị loại còn Barca, với phong độ hiện tại, nhiều khả năng sẽ tái đăng quang!

Ibrahimovic cũng chưa từng giành chiến thắng khi đối đầu một đội bóng Anh tại Champions League và chỉ ghi 2 bàn sau 13 trận (trận Barca hòa chủ nhà Arsenal 2-2 ở lượt đi vòng 1/8 mùa trước).
