HLV Wenger: "UEFA là chế độ độc tài"
HLV Arsene Wenger quyết làm “to chuyện” khi lên tiếng chỉ trích LĐBĐ châu Âu (UEFA) là “chế độ độc tài”, đồng thời yêu cầu UEFA phải “thành khẩn” xin lỗi vì vụ trọng tài phạt thẻ đỏ Robin van Persie, góp phần khiến Arsenal thất bại trước Barcelona ở Champions League.
“UEFA đã trở thành chế độ độc tài trong bóng đá châu Âu. UEFA phải công khai đứng ra xin lỗi tôi và Arsenal thay vì cáo buộc vô căn cứ. Chính họ đã giết chết giấc mơ Champions League của Arsenal vậy mà bắt chúng tôi xin lỗi. Thật vô lý!”, HLV Wenger nói.

Chiến lược gia người Pháp có lý do để tức giận khi bao nhiêu mồ hôi, công sức của các học trò đã “đổ sông đổ bể” vì trọng tài người Thụy Sĩ Massimo Busacca truất quyền thi đấu của Robin van Persie trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League.

Phía Arsenal cho rằng cầu thủ này không cố tình sút bóng khi đã có còi báo việt vị với lý do hơn 95.000 khán giả cổ vũ cuồng nhiệt trên sân Nou Camp khiến tiền đạo người Hà Lan không nghe thấy tiếng còi.

Vì thế, ngay sau trận đấu, “giáo sư” Wenger và học trò đã “bám theo” trọng tài chính để “đòi công bằng”, đồng thời ông còn chỉ trích ông “vua áo đen” là kẻ kiêu ngạo.

Trước hành vi “lộng ngôn” của HLV Wenger, UEFA khẳng định sẽ nhóm họp và đưa ra án phạt nặng cùng lời xin lỗi dành cho trọng tài Busacca- người từng cầm còi trận chung kết Champions League 2008.

