Mutu trong tầm ngắm của Roma
Chân sút kỳ cựu người Romania đang được AS Roma đưa vào tầm ngắm. Đội bóng áo bã trầu vừa thanh lý hợp đồng với "Hoàng đế" Adriano và họ muốn Mutu đến sân Olimpico để lấp khoảng trống mà chân sút người Brazil để lại.
Hiện đội bóng thủ đô đang xếp thứ 6 trên BXH Serie A và cách suất cuối cùng dự Champions League mùa tới 5 điểm. Đó là khoảng cách có thể san lấp được trong bối cảnh Serie A còn 10 vòng nữa mới kết thúc. Nhưng để chuẩn bị thật sẵn sàng cho mùa sau, Roma cần có thêm hỏa lực ở tuyến đầu và họ tính đến chuyện chiêu binh ngay từ bây giờ.
Mùa này, nguồn cung cấp bàn thắng chủ yếu cho "Những con sói" chủ yếu đến từ bộ đôi Vucinic (8 bàn) và Borriello (10 bàn) nhưng không phải lúc nào họ cũng sung sức và tìm thấy mành lưới đối phương. Mutu cũng có những "vết gợn" như Adriano ở khía cạnh kỷ luật thi đấu. Anh từng bị Chelsea sa thải vì dinh doping và vừa qua lại bị Fiorentina sa thải vì tự ý bỏ tập. Bây giờ cựu tiền đạo của Chelsea, Parma và Juventus đã trở lại thi đấu cho đội bóng áo Tím nhưng không có nghĩa là anh sẽ gắn bó lâu dài với Fiorentina.

Đội bóng xứ Florence biết rõ tài ghi bàn của Mutu mà mới nhất là cú đúp anh lập trước Catania nhưng bản lí lịch lắm "tỳ vết' của anh luôn khiến họ e ngại. Với Roma, tài năng của Mutu không cần kiểm chứng nữa sau nhiều năm kinh nghiệm của anh ở Serie A và rất nhiều những bàn thắng anh ghi cho Parma và Fiorentina. Nhưng vì không còn trẻ nên anh không còn là "hàng nóng" và Roma hy vọng sẽ có anh với giá rẻ, hoặc thậm chí là không mất xu chuyển nhượng nào.

Đó là một trong những lí do quan trọng khiến Mutu được Roma chú ý vì đội bóng của HLV Claudio Ranieri hoàn toàn không sẵn tiền để lao vào những vụ mua sắm cầu thủ hao tiền tốn của.