Barca: Thêm nhạc công mới
Dàn nhạc Barca đang chơi những khúc giao hưởng thật tuyệt vời khi liên tiếp giúp khán giả chìm đắm trong cảm xúc ngất ngây chiến thắng. Quả thật, Blaugrana ngày càng trở nên hoàn hảo hơn khi họ có thêm nhạc công mới trong dàn nhạc vốn đã rất hoành tráng…
Sau khoảng 8 tháng gia nhập sân Nou Camp, Mascherano đang chứng tỏ được tại sao gã khổng lồ xứ Catalan lại bỏ ra tới gần 27 triệu đô la để đưa anh về từ Liverpool. Trước đó nhiều người đã hoài nghi về khả năng thích nghi của tiền vệ người Argentina trong màu áo Barca. Thế nhưng, chỉ với màn trình diễn tuyệt vời trong trận lượt về vòng knock-out Champions League gặp Arsenal, Mascherano có nhiều khả năng sẽ tìm được vị trí chính thức trong sơ đồ chiến thuật của HLV Guardiola.

Đây là điều khiến nhiều người bất ngờ, bởi thông tin Mascherano có thể phải cuốn gói khỏi Blaugrana đã được đưa ra. Nhưng với thiện chí của mình, cựu cầu thủ Liverpool đã tìm được tiếng nói chung với đồng đội mới. Quả thật, hình ảnh Mascherano trong trận gặp Arsenal khiến các Cule khó có thể nhận ra đây là cầu thủ gia nhập Barca chưa đầy một năm. Đặc biệt trước đó, tiền vệ người Argentina còn phải thường xuyên làm bạn với băng ghế dự bị. Nhưng mọi chuyện dần thay đổi kể từ khi Mascherano được trao cơ hội ra sân nhiều hơn.
Mới đây, tờ báo nổi tiếng Marca đã có bài viết tán dương phong độ của cựu cầu thủ Liverpool trong trận tiếp Pháo thủ. Những mỹ từ đã được dùng cho tiền vệ 26 tuổi này sau khi anh thể hiện rất tốt nhiệm vụ đánh chặn từ xa các đợt tấn công của đối thủ. Ở những điểm nóng trên sân, Mascherano luôn thể hiện được vai trò của mình. Với những cú soạc bóng đã trở thành thương hiệu, tiền vệ người Argentina góp phần giúp Barca thoát khỏi nguy hiểm sau những pha lên bóng của đối phương. Có thể nói, nếu không có cú ra chân chính xác của Mascherano ở những phút cuối, Barca có thể sẽ phải trả giá bởi lúc đó Bendtner có thể có cơ hội ghi bàn quyết định.

Giờ đây, phần thưởng dành cho Mascherano là sự tin tưởng của HLV Guardiola và sự tín nhiệm của đồng đội. Không chỉ hoàn thành tốt nhiệm vụ đánh chặn từ xa, Mascherano còn tích cực tham gia vào các đợt tấn công của đội nhà. Theo số liệu thống kê từ trận đấu với Arsenal, Mascherano chính là cầu thủ thực hiện đường chuyền nhiều thứ 4 bên phía Barca (sau Xavi, Iniesta, và Alves). Quả thật, sự toàn diện của tiền vệ người Argentina cả trong tấn công và phòng thủ sẽ giúp Barca rất nhiều ở những trận đấu tới. Với việc có thêm nhạc công trong dàn nhạc tiqui-taca, gã khổng lồ xứ Catalan sẽ tiếp tục giúp các Cule thường xuyên được thưởng thức những màn hòa tấu đỉnh cao.
