MU: “Thay máu” cho Quỷ
Mùa giải này chưa kết thúc nhưng với nhiều người, bất kể MU có giành được danh hiệu nào hay không cũng cần phải có một cuộc cách mạng về mặt nhân sự bởi đội hình hiện tại đang thực sự tồn tại rất nhiều vấn đề, đặc biệt là ở tuyến tiền vệ. Vấn đề về chất lượng tuyến giữa của Quỷ đỏ ra sao đã được báo chí và các chuyên gia mổ xẻ rất nhiều lần và tất cả đều đi đến kết luận: cần phải có sự thay đổi. Sir Alex trước mùa giải vẫn rất tin vào chất lượng các cầu thủ của mình nhưng cho đến lúc này chiến lược gia người Scotland dường như cũng đã mất dần sự kiên nhẫn và ông buộc lòng phải hành động trước khi mình lui về ở ẩn.

Theo báo chí Anh, một bản danh sách mua sắm và thanh lý đã được “ông già gân” soạn sẵn và chỉ chờ đến khi TTCN mùa hè mở cửa là công cuộc thanh lọc và mua bán sẽ được tiến hành. Mục tiêu số 1 của Sir Alex trong mùa hè tới là cầu thủ chạy cánh Ashley Young của Aston Villa. Tiền vệ trẻ này là một trong số những mục tiêu mang tính lâu dài mà Sir Alex nhắm đến cho MU, và ông coi Young là cầu thủ kế thừa chiếc áo số 11 mà huyền thoại Ryan Giggs để lại. Một thuận lợi cho MU khi chính Young đã bày tỏ công khai ý định được chuyển đến đầu quân cho Quỷ đỏ và đang “đình công” không ký vào bản HĐ mới với đội chủ sân Villa Park bất chấp mức lượng hậu hĩnh 70.000 bảng/tuần (hơn 110.000 USD). Hợp đồng của anh với Aston Villa chỉ còn 1 năm nữa là hết hạn. Villa sẽ buộc phải bán Young ngay trong mùa hè tới nếu như không muốn “mất trắng” cầu thủ chạy cánh tài năng này. Giá trị của Young ước tính vào khoảng 10 triệu bảng (khoảng 16 triệu USD), thấp hơn nhiều so với con số 25 triệu bảng mà Villa “hét” vào mặt MU hồi đầu mùa giải năm nay.
Kể từ khi bán siêu sao Ronaldo cho Real và thu về tới 80 triệu bảng, Sir Alex vẫn chưa thực sự dùng đến số tiền đó, và sắp tới sẽ là lúc ông sử dụng nguồn tiền này để tái xây dựng lại đội bóng. Ngoài Ashley Young, Ferguson còn đặc biệt chú ý đến tài năng trẻ Jack Rodwell của Everton. Bên cạnh đó là bộ đôi của Tottenham Modric – Bale, tiền vệ trẻ của Sunderland Jordan Henderson và một thủ môn nữa để thay thế cho Van der Sar. Ferguson từ lâu đã khâm phục Rodwell ở khả năng cơ động, sự linh hoạt và bản lĩnh hiếm có của một cầu thủ trẻ. Rodwell sẽ là một sự lựa chọn không tồi cho vị trí tiền vệ trung tâm hoặc trung vệ (khi cần thiết). Thương vụ thành công với Rooney là cơ sở để MU tin tưởng có thể mang Rodwell về sân Old Trafford. Trong khi đó Modric sẽ là cái tên thích hợp để thay thế vai trò cầm nhịp, dẫn dắt và sáng tạo trong lối chơi mà lão tướng Scholes để lại. Còn Henderson anh là sự lựa chọn lý tưởng để thay thế cho một Carrick đang xuống phong độ trầm trọng. Bất chấp Henderson đã bày tỏ nguyện vọng ở lại Sunderland, nhưng Sir Alex tin tưởng MU hoàn toàn có thể thuyết phục cầu thủ này thay đổi quyết định.

Còn ở vị trí thủ môn, vẫn chưa yên tâm với tân binh Lindegaard, Ferguson đang nhắm đến Neuer của Schalke, thậm chí cả Julio Cesar của Inter Milan để thay thế cho Van der Sar sẽ giải nghệ cuối mùa giải. Người đến ắt có kẻ đi, những cái tên gây thất vọng lớn như Gibson, Carrick, Evans, Obertan hay Bebe nhiều khả năng sẽ bị tống khứ. Trong khi đó những bệnh binh thường niên như Owen Hargreaves hay Michael Owen cũng nên xác định sự nghiệp của mình ở Old Trafford cũng đã đến lúc đi đến hồi kết. Sự cạnh tranh ở một đội bóng lớn như MU luôn rất khốc liệt, và với những ai không thể nắm lấy cơ hội để tỏa sáng và khẳng định bản thân, việc bị “đào thải” khỏi “Nhà hát của những giấc mơ” cũng là điều hoàn toàn dễ hiểu.
