Barca: Khởi động chiến dịch Fabregas
BLĐ đội bóng xứ Catalan đã bắt tay vào thực hiện kế hoạch chiêu mộ tiền vệ của Arsenal.
Nhằm tránh những va chạm không hay có thể xảy ra khi 2 đội đối đầu tại Champions League nên phía Barca đã không hề đả động đến vụ chuyển nhượng trong suốt thời gian của 2 trận đấu và chỉ có đến sau khi đã phân thắng bại, BLĐ Barca mới bắt tay vào nghiên cứu thương vụ mua Fabregas. Tiền vệ Tây Ban Nha đã được xác định trở thành mục tiêu chuyển nhượng số 1 vào mùa hè tới nên bộ sậu của Rosell muốn dốc toàn lực ngay từ lúc này để tránh sự nhòm ngó của các đại gia khác. Điều cần làm đầu tiên là phải xác định số tiền có thể đầu tư vào vụ chuyển nhượng này bởi hiện tại Barca vẫn đang vướng phải món nợ khổng lồ.

PCT phụ trách tài chính Javier Faus đã từng tiết lộ Barca có thể chi tối đa 45 triệu euro (tương đương 62 triệu đô la) cho Fabregas tuy nhiên con số này vẫn có thể tăng thêm nếu đội bóng đẩy đi được một số gương mặt thừa. Những người đang nằm trong diện “quy hoạch” bao gồm Gaby Milito, Hleb (hiện đang cho Birmingham mượn) và thậm chí cả Keita, Maxwell. Milito và Hleb không còn cửa trong đội hình của Pep và có thể mang về khoảng 15 triệu euro trong khi Keita và Maxwell còn tùy vào những diễn biến khác trong kỳ chuyển nhượng. Đây cũng là một vấn đề mà GĐKT Zubizarreta phải cân nhắc về tình hình nhân sự.
Ngoài Fabregas, Barca cần tăng cường ít nhất 1 trung vệ, 1 hậu vệ trái và 1 tiền đạo (với mức độ ưu tiên giảm dần) và tùy vào tình hình cụ thể, BLĐ sẽ cân nhắc việc bán ai, mua ai nhằm cân bằng thu chi. Nói chung các vụ chuyển nhượng sau sẽ còn phải phụ thuộc vào việc mua được Cesc với giá bao nhiêu và việc tiếp theo cần làm là xác định các phương án hợp đồng để đàm phán với phía Arsenal. Đội bóng Anh muốn có được một khoản tiền mặt lớn hoặc nếu Barca muốn các thêm người thì phải là Thiago Alcantara, tiền vệ trẻ đang lên. Pep không muốn mất Thiago nên phương án thanh toán bằng tiền được xem là hợp lý hơn cả.

Chuyển ngay một cục tiền lên tới hơn 40 triệu euro lại cũng không đơn giản nên Zubizarreta dự định sẽ thuyết phục đối tác Anh thanh toán làm 3 lần. Bên cạnh đó nhằm để giảm giá, Arsenal có thể chọn một hợp đồng trị giá 40 triệu euro kèm theo điều khoản cộng thêm 5 triệu euro hoặc hơn tùy thuộc vào thành tích của Fabregas trong màu áo mới. Rosell sẽ không chấp nhận chi quá 50 triệu euro cho Cesc và nếu Real, Chelsea nhập cuộc với những tấm séc nặng đô hơn, lúc đó Barca đành phải chờ đến quyết định của cá nhân F4 để gây sức ép lên BLĐ đội bóng thành London và Wenger.

Bên cạnh việc khởi động chiến dịch mua Fabregas, BLĐ Barca cũng đang hết sức bận rộn với việc gia hạn hợp đồng cho 2 cầu thủ là Dani Alves và Eric Abidal. Trường hợp của hậu vệ người Pháp đạt được tiến triển nhanh hơn cả, PCT Faus khẳng định muốn kéo dài hợp đồng đến hết năm 2013 sau khi chứng kiến phong độ ổn định của Abidal mùa giải này. Về phần Dani Alves, cuối tuần này, Zubizarreta và PCT Bartomeu sẽ có cuộc làm việc trực tiếp với người đại diện của hậu vệ Brazil để đi đến những thống nhất cuối cùng. Khúc mắc về mức lương sẽ được giải quyết bởi cả 2 bên đều tỏ thái độ hợp tác (Barca đã tìm nhà tài trợ).
