Hướng tới đại chiến Sevilla - Barcelona: Ai cản nổi đội quân của Pep?
Sevilla đã hụt một bước quan trọng trong cuộc đua giành vé dự Cúp châu Âu mùa sau khi thất bại trước Bilbao hồi tuần trước. Bây giờ, họ sẽ phải tiếp ông vua sân khách Barcelona trong bối cảnh đối thủ hùng mạnh này đang cực kỳ hưng phấn sau khi loại Arsenal ra khỏi vòng 2 Champions League. Nhìn các cầu thủ Arsenal vất vả đuổi theo Barca như đuổi theo chiếc bóng của chính mình, Sevilla thừa hiểu mình sẽ bước vào 90 phút đầy gian nan.
Với cú đúp vào lưới Arsenal, tài khoản của Messi sau 39 trận cho Barca mùa này đã lên đến con số 45. Hai kỷ lục về số bàn thắng cho Barcelona tại Champions League (do Rivaldo nắm giữ) và kỷ lục cầu thủ ngoài châu Âu ghi bàn nhiều nhất Champions League (do Didier Drogba giữ) đều đã bị san bằng. Hiện đang cùng Cristiano Ronaldo dẫn đầu danh sách Pichichi cũng như cuộc đua Chiếc giày vàng châu Âu, rõ ràng là Messi không muốn dừng lại một chút nào.
Tiếp tục không có Carles Puyol vì chấn thương, Barca đón chào sự trở lại của Gerard Pique sau án treo giò. Thành tích thắng 12 hòa 1 sau 13 chuyến làm khách chính là hành trang mà Barca mang đến Sanchez Pizjuan, nơi Pep Guardiola toàn thắng trong những lần đến đây. Sevilla lại không có Luis Fabiano (vì chấn thương, và anh này cũng chỉ đang đếm ngược để chờ ngày trở lại Brazil) nên hy vọng được trao cho chân sút Alvaro Negredo. Negredo tuyên bố sẽ cùng đồng đội khiến Barca khốn khổ, nhưng không có nhiều người tin vào triển vọng này.

Khi Barca bước vào sân Sanchez Pizjuan, có lẽ khoảng cách giữa họ và đại kình địch Real Madrid chỉ còn là 4 điểm. Vòng này, đội bóng của Jose Mourinho được đá sân nhà và đối thủ chỉ là một Hercules đang sa sút. Ở đó, giới chuyên môn sẽ được dịp kiểm chứng một Real Madrid không Cristiano Ronaldo có thực sự thi đấu thanh thoát hơn như những gì họ đã thể hiện trước Racing hồi tuần trước hay không.

Trận đấu tại El Sardinero, Karim Benzema và Emmanuel Adebayor đều có tên trên bảng điện nhưng người được ngợi khen nhiều nhất là Mesut Oezil. Khi có một tiền vệ nào mới nổi, lập tức báo chí Madrid sẽ so sánh người ấy với Zinedine Zidane. Lần này, chính huyền thoại Emilio Butragueno của Real đưa ra so sánh ấy. Oezil lập tức lên tiếng phủ nhận, nhưng tầm ảnh hưởng của anh lên đội bóng áo trắng quả là đang gợi nhớ đến Zizou, người đang có tên trong danh sách Ban huấn luyện của Real trên tư cách trợ lý đặc biệt của Mourinho.

Trong mùa bóng đầu tiên xa nhà, Oezil đang có được sự hòa nhập nhanh đến ngạc nhiên, một sự hòa nhập đã phần nào bị che lấp bởi khả năng săn bàn của Cristiano Ronaldo và những phát ngôn gây sốc của “người đặc biệt”. Với 2 đường chuyền trận gặp Racing, Oezil đã có 18 đường chuyền quyết định và 9 bàn thắng. Tại Liga, chỉ có duy nhất 1 người kiến tạo nhiều hơn Oezil là… Messi. Cũng tại sân Racing, Oezil chứng tỏ nếu được trọng dụng đúng mức, tức là hạt nhân trong lối chơi của Real chứ không phải san sẻ tầm ảnh hưởng cho Ronaldo, anh hoàn toàn có thể trở thành một siêu sao. Đấy là lý do Jorge Valdano bảo Oezil có thể xác lập vị thế của mình trong vòng 10 năm nữa.

Trước mắt, những gì Oezil cần làm là mang lại thêm một màn trình diễn đẹp nữa trước Hercules để khiến Mourinho thay đổi góc nhìn cũng như khiến Real tự tin bước vào trận đấu với Lyon tại Champions League vào giữa tuần sau. Trong các trạn đấu đáng chú ý khác: Atletico sẽ đến sân Almeria, Espanyol bước vào hành trình tìm lại chính mình khi tiếp Deportivo trên sân nhà và Valencia đến sân Zaragoza. Thất bại trước Schalke tại Champions League tất nhiên sẽ rất ám ảnh và Unai Emery phải giúp các học trò vượt qua cú sốc ấy.
