Karim Benzema: Ba tháng, 3 bàn. Ba tháng, 14 bàn

Do Ronaldo tiếp tục phải vắng mặt vì chấn thương, Karim Benzema sẽ tiếp tục có cơ hội để thể hiện mình trên hàng công của Real Madrid. Nhưng khác với những lần trước, người ta bắt đầu tin rằng lần này anh sẽ không để cơ hội ấy trôi tuột khỏi tay.
Jose Mourinho đã phải kêu gào tới khản cả cổ, ban lãnh đạo Real Madrid mới mang về cho ông một cầu thủ theo mẫu số 9 đích thực. Trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Thế rồi đột nhiên, ông có tới hai số 9. Một người là tiền đạo quê Togo Emmanuel Adebayor, được mượn về từ Man City. Người còn lại, ngạc nhiên chưa, chính là Karim Benzema, kẻ mà ở nhiều thời điểm đã bị xem như một tên vô dụng ở Bernabeu. Thậm chí, với phong độ chói sáng đã thể hiện trong thời gian qua, tiền đạo người Pháp còn làm lu mờ cả niềm hi vọng mới của Jose Mourinho.
Một thống kê cho thấy sự chuyển biến rõ rệt của Benzema: Trong ba tháng đầu của mùa giải, anh chỉ ghi được vỏn vẹn 3 bàn, nhưng trong ba tháng trở lại đây, anh ghi được tới 14 bàn! Khúc ngoặt diễn ra vào ngay 8/12 năm ngoái, trong trận Real Madrid gặp Auxerre ở Champions League. Trận đó, Benzema một mình ghi 3/4 bàn của đội bóng áo Trắng. Từ đó tới nay, anh đã ghi thêm được 6 trong tổng số 7 bàn ở Liga, 4 trong tổng số 5 bàn ở Champions League (tính cả ba bàn trong trận gặp Auxerre), và 4 trong tổng số 5 bàn ở Cúp Nhà Vua.

Nếu tính một cách chi ly hơn, thì thời điểm mà Benzema bắt đầu bùng nổ thực sự chính là thời điểm Real Madrid bắt đầu có sự phục vụ của tân binh Adebayor. Chính nguy cơ mất chỗ cho một "người lạ" đã đánh thức bản năng săn bàn bên trong cầu thủ từng được so sánh với Ronaldo "béo". Trong 10 lần được ra sân gần đây, tính cả trận giao hữu Pháp-Brazil, Benzema đã ghi được tới 9 bàn. Đa phần trong đó đều rất quan trọng: Đó là bàn duy nhất trong trận thắng 1-0 của đội tuyển Pháp, là bàn duy nhất trong các chiến thắng cũng có tỷ số 1-0 của Real Madrid trước Mallorca và Sevilla, là bàn gỡ 1-1 trong trận lượt đi vòng 1/8 trên sân Lyon, là bàn khai thông thế bế tắc trong trận thắng Malaga 7-0, hay là cú đúp trong trận thắng 3-1 trên sân Racing, trận đầu tiên ở Liga mùa này Real không có Ronaldo trong đội hình.

Trận đấu ở El Sardinero cũng được xem là trận đấu hay nhất của Benzema trong màu áo Real Madrid kể từ khi anh đến Bernabeu vào mùa Hè 2009. Cũng là trận đấu hiếm hoi tiền đạo người Pháp là điểm đến thường xuyên của những đường chuyền quyết định. Và đó, xin nhắc lại, là trận đấu mà Ronaldo không thể ra sân. Phải chăng, chính việc các cầu thủ Real luôn phải nhìn về Ronaldo mỗi khi cầu thủ đắt giá nhất thế giới có mặt trên sân mới chính là nguyên nhân khiến Benzema không thể tỏa sáng? Xác nhận đi, Benz, vì biết đâu, anh có thể khiến HLV và cả các đồng đội phải thay đổi…
