Trong nỗi nhớ Kaka
Thêm một lần nữa, Ibrahimovic gây thất vọng cùng cực ở các trận đấu loại trực tiếp Champions League. Điểm số 4,5 mà nhật báo Gazzetta dello Sport chấm cho anh, trong khi không cầu thủ nào khác của Milan bị chấm ít hơn 6 điểm, là hoàn toàn xác đáng. Trên sân White Hart Lane, đóng góp đáng kể gần như duy nhất của tiền đạo người Thụy Điển là cú mồi bóng hợp lý để Pato dứt điểm góc hẹp ở phút 32. Còn lại, anh hoạt động như một bóng ma, vô duyên đến nỗi biết mình bị việt vị mười mươi vẫn khống chế bóng. Nhưng cũng chẳng nên trách Ibra, bởi có trách cũng thế mà thôi. Từ lâu rồi người ta đã biết anh không phải là người nên dùng ở các trận đấu như thế này
Cái đáng trách ở đây là Milan đã không có thêm một… Ibra nữa, Ibra của Champions League. Ở Serie A, Ibrahimovic không chỉ là tay săn bàn chủ lực, mà anh còn là cầu nối giữa hàng tiền vệ và tiền đạo, là người chuyền bóng chính cho các đồng đội lập công (đã có 10 pha kiến tạo, nhiều nhất giải). Khi Pirlo nghỉ hàng tháng trời còn Robinho hay Boateng đều thuộc dạng “đầu đất”, chính Ibra là bộ não trong lối chơi tấn công của Milan. Nhưng đấy là chuyện ở Serie A, lãnh địa của Ibra. Ở Champions League, nơi Ibra biến mất, Milan cần một người có thể thay thế vai trò mà anh thường ngày vẫn làm. Họ chẳng có ai cả, và càng đen đủi khi Pirlo không thể kịp bình phục, còn Seedorf vừa sa sút, vừa phải lùi về đá phòng ngự vì cuộc khủng hoảng nhân sự tuyến giữa.
Trên đường chinh phục đỉnh cao châu Âu mùa giải 2006-07, Milan đã từng có hai Ibra như thế. Ibra thứ nhất là Ronaldo, người đến vào giữa mùa giải và không được dự Champions League giai đoạn knock-out. Ibra thứ hai là Kaka, ngôi sao bóng đá hay nhất thế giới thời điểm đó. “Ro béo” chẳng ra sân phút nào cho Milan ở Champions League, nhưng công lao của anh trong chiến thắng của đội là rất lớn. Có Ronaldo tỏa sáng ở Serie A để đảm bảo suất dự Champions League, Milan yên tâm dành hết tâm sức cho đấu trường quốc tế, và Kaka, trong một mùa giải chói sáng, đã gần như một mình đưa cả đội vững bước. Bây giờ, Milan đã có Ibra như Ronaldo khi xưa, nhưng ai là Kaka? Không ai cả. Khi Milan chấp nhận một chiến thuật không có “nhạc trưởng”, cũng như chẳng bổ sung một tiền vệ sáng tạo nào khi Ronaldinho đã ra đi, thì dừng bước sớm cũng là điều dễ hiểu.

Ibra còn ở lại lâu dài và Milan sẽ còn phải đối mặt với thực tế khó khăn ở Champions League. Như Inter đã “thoát nạn” khi bỏ Ibra để đưa về những chuyên gia châu Âu là Sneijder và Milito, Milan chỉ có thể mơ thành công bên ngoài biên giới nếu có một người như Kaka khi xưa.
