M.U muốn đưa con trai Zidane về Old Trafford
Nhằm chuẩn bị cho một tương lai vững chắc, Manchester United mới đây đã bày tỏ sự quan tâm của mình dành cho Enzo Zidane, con trai của huyền thoại bóng đá Pháp Zinedine Zidane, về Old Trafford.
Enzo Zidane năm nay mới 15 tuổi, song với những gì đã thể hiện trong thời gian qua ở đội trẻ của Real Madrid, tài năng trẻ này đã nhanh chóng nhận được rất nhiều sự quan tâm từ các đội bóng hàng đầu châu Âu, đáng chú ý là Manchester United.

Theo tờ Gazzetta dello Sport đưa tin, Manchester United hiện tại đã trực tiếp cử các tuyển trạch viên của mình đến Real Madrid để theo dõi sát sao sự tiến bộ của Enzo Zidane, trước khi quyết định có hay không đưa ra lời đề nghị chính thức hòng đón tài năng này về Old Trafford trong tương lai gần.

Ngoài Manchester United, đại gia của Serie A là Juventus hiện cũng đang tỏ ra rất quyết tâm đưa Enzo Zidane về sân Delle Alpi.

Tuy nhiên, mong muốn này của Manchester United và Juventus sẽ rất khó có thể thành công, bởi Real Madrid từ lâu đã xem Enzo Zidane là tương lai của đội bóng, nên không dễ để tài năng trẻ của mình ra đi.

Cũng theo nguồn tin từ Gazzetta dello Sport, Enzo sẽ khoác áo Standard Liege của Bỉ theo bản hợp đồng cho mượn bắt đầu từ mùa giải sau để tích lũy thêm kinh nghiệm./.

