Liverpool nhận tin tồi tệ: Gerrard sẽ phải ngồi ngoài 1 tháng
Thủ quân của The Kop sẽ không thể ra sân trong vòng 4 tuần tới sau cuộc phẫu thuật chấn thương háng vào ngày hôm qua.
Ngay sau chiến thắng 3-1 trước Man United, Steven Gerrard đã dính chấn thương và phải ngồi ngoài trong trận đấu với Braga ở trận lượt đi vòng 1/8 Europa League. 
Theo chẩn đoán ban đầu thì đó chỉ là một chấn thương nhẹ. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm sau đó đã cho thấy Gerrard bị chấn thương háng khá nặng và phải phẫu thuật mới có thể giải quyết được dứt điểm tình hình.
Cuộc phẫu thuật mới đây của tiền vệ 30 tuổi này đã diễn ra hết sức suôn sẻ. Các bác sỹ Liverpool cho biết Gerrard sẽ phải ngồi ngoài trong vòng 1 tháng tới.
Như vậy, The Kop sẽ không có sự phục vụ thủ quân của mình trong các trận đấu với Sunderland cùng West Brom tại Premier League và đặc biệt là trận lượt về với Braga vào giữa tuần tới.
Bên cạnh đó, Steven Gerrard cũng sẽ bỏ lỡ trận đấu tại vòng loạt Euro 2012 tại Cardiff vào ngày 26/3 và trận giao hữu với Ghana 3 ngày sau đó.
