Real nhòm ngó, M.U giữ chân Chicharito bằng hợp đồng mới
Theo nguồn tin độc quyền từ Goal UK, CLB chủ sân Old Trafford hiện đang trong quá trình đàm phán gia hạn hợp đồng với chân sút người Mexico sau khi nhận thấy Real Madrid đang có những tín hiệu muốn lôi kéo tài năng trẻ của mình về Bernabeu.
Với phong độ cực kì ấn tượng ngay trong mùa bóng đầu tiên gia nhập bầy Quỷ thành Manchester, “hạt đậu nhỏ” đã gây được cảm tình lớn trong lòng NHM Red Devils cũng như BLĐ sân Old Trafford.
Thời gian qua, có rất nhiều thông tin cho biết Real Madrid nhiều lần bắn tiếng muốn có được sự phục vụ của ngôi sao đến từ Bắc Mỹ để tăng cường sức mạnh cho hàng công của mình.
Trong nỗ lực trói chặt “hạt đậu nhỏ”, một bản hợp đồng mới có thời hạn tới năm 2016 đã được BLĐ Man Utd đặt lên bàn đàm phán. Nếu đặt bút kí, Chicharito sẽ được hưởng mức lương mới 40.000 bảng/tuần. Nhiều khả năng, hợp đồng mới sẽ được hai bên hoàn tất vào cuối mùa giải.
Một nguồn tin nội bộ sân Old Trafford tiết lộ trên Goal: “Chicharito đã bắt đầu tiến trình đàm phán hợp đồng mới với Manchester United. Bản hợp đồng sẽ được kí kết vào cuối mùa giải này. Từ khi cập bến Nhà hát, Javier đã trở thành một phần không thể thiếu trong chiến lược phát triển của Man Utd. bản thân Chicharito cũng cảm thấy hạnh phúc tại Old Trafford và cậu ấy muốn tiếp tục phát triển sự nghiệp của mình tại nơi đây”.
Đầu quân cho Red Devils từ CLB Chivas với mức phí chuyển nhượng 8 triệu bảng, Javier Hernandez đã nhanh chóng chứng minh giá trị của mình tại Nhà hát của những giấc mơ. 20 lần ra sân trong màu áo đỏ, Chicharito đã có 10 lần lập công. Tính trên tất cả các mặt trận, con số này là 13. Đây quả thực là một hiệu suất rất ấn tượng với một tân binh đang trong mùa giải đầu tiên thích nghi môi trường bóng đá mới và thường xuyên vào sân từ băng ghế dự bị.