Valencia không tham dự đại chiến với Arsenal
Với chấn thương của Nani, NHM chờ đợi tiền vệ Antonio Valencia có thể kịp thời trở lại thay thế người đồng đội của mình trong cuộc đại chiến có ý nghĩa sống còn với Arsenal tại tứ kết FA Cup. Tuy nhiên, thông tin mới nhất lại không khả quan như những gì CĐV Red Devils mong muốn.
Tiền vệ người Ecuador đã phải nghỉ thi đấu từ cuối tháng 9 năm ngoái sau khi dính chấn thương rất nặng trong trận đấu gặp Rangers. Valencia trở lại tập luyện cùng đội bóng từ cách đây 3 tuần. Trong chuyến hành quân tới sân Anfield hôm Chủ nhật vừa qua, anh cũng có mặt.
Tuy nhiên, HLV Alex Ferguson đã loại trừ khả năng để Antonio Valencia ra sân thi đấu trong đại chiến với Pháo thủ vào tối nay, đồng thời khẳng định tiền vệ người Ecuador vẫn cần thêm thời gian để phục hồi hoàn toàn thể lực. Chiến lược gia gạo cội người Scotland không muốn mạo hiểm đánh cược với chấn thương của cậu học trò trong giai đoạn quyết định này.
“Antonio Valencia sẽ không tham dự trận đấu với Arsenal cho dù cậu ấy vẫn đang luyện tập rất tốt và đã chơi một vài trận đấu tập. Chúng tôi sẽ thảo luận kĩ càng thời điểm thích hợp nhất để Valencia trở lại đội hình một thi đấu, nhưng chưa phải là lúc này”.
Cùng Valencia, Nani, Park Ji Sung và Anderson, trung vệ Rio Ferdiand cũng gần như chắc chắn sẽ vắng mặt. Đây thực sự là thời điểm rất khó khăn với bầy Quỷ thành Manchester, khi đội hình trong tay ông già “xơ xác” vì chấn thương, nhưng vẫn phải căng sức đá ở cả ba mặt trận.
Riêng trường hợp chấn thương mới nhất của tiền vệ Nani, Sir Alex chia sẻ: “Vết thương của Luis đã được khâu thành công. Rất may là nó không có dấu hiệu bị nhiễm trùng. Hi vọng cậu ấy có thể sớm trở lại”.
Bất chấp cơn bão chấn thương đang hoành hành tại Nhà hát của những giấc mơ, HLV Ferguson khẳng định ông sẽ tung ra sân đội hình mạnh nhất trong cuộc thư hùng với kì phùng địch thủ Arsenal và Man Utd không hề bị chi phối bởi cuộc chiến sinh tử tại Champions League gặp Marseille vào giữa tuần sau.