Trước trận Man Utd – Arsenal: Khác biệt ở tinh thần
Vào đúng thời điểm mà người hâm mộ lo ngại những cuộc quyết đầu giữa các đại gia ở Anh đang trở nên nhàm chán, thì Man Utd và Arsenal đã kịp thời tạo nên một mùa giải quyết liệt, mà ở đó, cuộc đối đầu nào cũng mang tính chất sống còn…
Dành từ “sống còn” để nói về trận đấu này quả không ngoa. Thứ nhất, khi đã vào đến vòng Tứ kết của giải đấu danh giá, chẳng một đội bóng nào chấp nhận để tuột mất cơ hội một cách dễ dàng cả. Thứ hai, cả hai bên đều muốn giành thắng lợi bằng mọi giá, đâu chỉ bởi danh hiệu FA Cup, mà còn để triệt hạ chút tinh thần chiến đấu cuối cùng của những chiến binh đang mang trên mình những vết thương khó liền.
Cách đây vài tuần, Arsenal tự tin khẳng định “tôi đây đã lớn”. Bằng chứng là cơ hội đọat cú… ăn tư về lý thuyết đã mở ra trước mắt. Nhưng quả thật, muốn biết Vàng mười hay không phải nung qua thử thách. Tiếc thay thứ vàng non kém mà Arsene Wenger sở hữu trong tay đã thất bại trong lần “test” chất lượng đầu tiên. Sau khi bị Birmingham tước đi danh hiệu đầu tiên ở Carling Cup, Arseal trở lại thực tế với mục tiêu… ăn ba, nhất là khi bất ngờ quật ngã gã khổng lồ xứ Catalan ở trận lượt đi vòng knock-out Champions League. Nhưng rồi, như tất cả đã biết, những cậu bé vàng của Giáo sư tiếp tục bị nung chảy ở Nou Camp trong một trận đấu mà họ bất lực hoàn toàn.
Ăn 4 không được, ăn 3 cũng chẳng xong, Arsenal quay lại hai đấu trường quốc nội với cùng một thử thách, đó là đại kình địch Manchester United. Để vượt qua đối thủ tầm cỡ này trên con đường còn lại, thì trận đêm nay chính là nút thắt của rất nhiều vấn đề. Trước tiên phải kể đến vấn đề của chính Arsenal, khi họ cần lắm một kết quả tốt để quên thất bại (kèm sự ấm ức) khi trở về từ Catalan. Và vượt qua Man Utd, nghĩa là Pháo thủ đã chiếm gần như tất cả cơ hội đoạt được chiếc cúp đầu tiên sau 6 năm tay trắng. Tiếp sau đó là vấn đề của Man Utd, họ cũng đang ở vào tình cảnh của một con thú bị đả thương sau 2 thất bại có phần ê chề trước Chelsea và Liverpool. Quỷ đỏ cũng cần lắm một chiến thắng, vừa để đoạt lấy chiếc cúp lâu đời nhất hành tinh, vừa để “tân trang” lại tinh thần cho quãng đường chông gai phía trước.
Những gì người ta trông đợi ở cả Man Utd lẫn Arsenal vào thời điểm này chỉ còn là tinh thấn chiến đấu. Cả hai đã và đang rơi rụng khá nhiều những nhân tố quan trọng nhất trong đội hình thi đấu. Trong khi đó, đây cũng là điểm võng trong đồ thị biểu diễn phong độ của cả hai bên. Do đó, yếu tố tinh thần sẽ quyết định tất cả sự thành bại kể từ đây cho đến hết mùa giải.
Man Utd có lợi thế khi được chơi tại Old Trafford, nơi mà Quỷ đỏ chưa biết đến thất bại trong suốt 23 trận đã qua. Ngoài ra, Man Utd còn được “chống lưng” bởi thành tích đối đầu ấn tượng. Trong tất thảy 211 lần gặp nhau trước đó, Man Utd đang có nhiều hơn đối thủ 9 trận thắng. Quỷ vương đang bất bại trong cả 6 lần đối đầu gần nhất và đang hướng tới chiến thắng thứ tư liên tiếp. Nhưng trước hết, họ phải vượt qua được chính bản thân mình và cơn túng quẫn về tinh thần sau những trận đấu vừa qua. Nếu không, chính những lợi thế kể trên lại trở thành áp lực khiến cho đôi chân của những người chủ nhà thêm nặng nề và tinh thần không thể được giải phóng.
Đến với trận quyết đấu đêm nay, phía Arsenal chịu tổn thất nặng nề hơn khi đội trưởng Cesc Fabregas không thể thi đấu, đồng nghĩa với việc Arsenal mất đi một cầu nối ở giữa sân và một người thắp lửa. Trong khi đó, chỗ dựa về cả tinh thần lẫn chuyên môn của Man Utd là Nemanja Vidic đã sẵn sàng trở lại sau án treo giò. Chắc hẳn với sự có mặt của trung vệ người Serbia, hàng thủ của Man Utd không thể chơi tệ hại như từng thể hiện tại Anfield một tuần trước đó.
Và phải chăng, sự khác biệt ở chỗ có hay không có thủ lĩnh tinh thần ở trên sân sẽ làm nên khác biệt về mặt tỷ số?