Trước trận Real Madrid – Hercules: Lấy thúng úp voi
Tuyên bố trong cuộc họp báo, HLV Esteban Vigo của Hercules rất lạc quan vào khả năng đội bóng xứ Alicante sẽ giành điểm ở cuộc chạm trán Real Madrid vào đêm nay thuộc vòng 28 La Liga. Tuy nhiên để hiện thực hóa nhiệm vụ này tại Bernabeu, trước binh đoàn thiện chiến của Jose Mourinho, với Hercules, là điều không tưởng…
Tân binh Hercules từng gây chấn động cả La Liga, châu Âu, thậm chí là làng bóng đá thế giới, khi bất ngờ hạ gục Gã khổng lồ xứ Catalan 2-0 ngay tại Nou Camp, ở vòng 2 giải VĐQG TBN, vào ngày 11/9/2010.
Dù “không cao” nhưng đội bóng mang tên chàng lực sỹ Hercules tiếp tục khiến cả La Liga và châu Âu… ngước nhìn, khi lần lượt hạ Sevilla (2-0), cầm chân Villarreal (1-1) và khiến Valencia phải rất vất vả mới có được chiến thắng 2-1.
Với sự thăng hoa của Royston Drenthe, David Trezeguet, và cánh chim lạ Nelson Valdez, nửa đầu La Liga 2010/11, Hercules từng được coi là ngựa ô, là hiện tượng. Tuy nhiên bước sang giai đoạn lượt về, đội bóng thuộc xứ Alicante này hiện nguyên hình là một tân binh non kinh nghiệm, thiếu chiều sâu lực lượng…
Khi sự bất ngờ dần bị lột trần, sự hưng phấn mất dần đi, Hercules đã dễ dàng phơi áo trước Barca, Valencia, Sevilla và Villarreal, những đội bóng đã bị HLV Esteban Vigo và các học trò khiến cho “sống dở chết dở” ở lượt đi.
4 trận rất đáng thất vọng nói trên của Hercules nằm trong chuỗi thành tích tệ hại (thua 7, thắng 1 và hòa 1) ở 9 vòng đấu gần đây nhất. Chuỗi trận tồi tệ này đã đẩy đội chủ sân Esteban Vigo xuống vị trí thứ 18 trên BXH La Liga.
Trụ hạng. Đó là mục tiêu duy nhất của Hercules vào thời điểm hiện tại. 11 vòng đấu còn lại tại La Liga sẽ là 11 trận CK của Hercules. HLV Esteban Vigo đã tuyên bố như vậy. Và trận CK đầu tiên của họ, diễn ra đêm nay, cuộc đọ sức Real Madrid, tại Bernabeu.
Hercules từng đánh bại nhà ĐKVĐ Barcelona tại Nou Camp. Đó là lí do mà  Esteban Vigo tin rằng Hercules có thể làm được điều tương tự trước Real Madrid ở Bernabeu. Hi vọng giành điểm của Esteban Vigo được gia cố vững thêm bởi đêm nay Real Madrid không có sự phục vụ của siêu sao Cris Ronaldo.
Esteban Vigo cùng học trò hành quân đến Bernabeu với hi vọng giành điểm. Tuy nhiên Jose Mourinho và các học trò của ông không muốn và sẽ làm tất cả những gì để điều đó không xảy ra.
Tuyên bố trước cuộc đón tiếp Hercules, Jose Mourinho nói: “Nếu để mất, dù chỉ là 1 điểm ở giải đoạn này cũng đồng nghĩa với việc chúng tôi phải nói lời chia tay với cuộc đua đến chức VĐ”.
Cho trận đấu đêm nay, Real Madrid sẽ không có được sự phục vụ của Cris Ronaldo. Cầu thủ đã ghi 27 bàn thắng cho Real tại La Liga (tính đến thời điểm này của mùa giải) đang phải dưỡng thương háng. Tuy nhiên sự vắng mặt của CR7 không ảnh hưởng nhiều đến sức mạnh của Kền kền trắng, nhất là trong những cuộc đụng độ với những đối thủ không cân sức như Racing Santander hay Hercules.
Cách đây 1 tuần, không Cris Ronaldo, Real Madrid vẫn đã giành chiến thắng trước Racing nhờ sự tỏa sáng của bộ tứ tấn công Di Maria – Ozil – Adebayor và Benzema. Ở trận đấu này, Adebayor đã 1 lần ghi bàn. Benzema đã lập cú đúp. Di Maria đã tỏa sáng với 2 đường chuyền cho Benzema ghi bàn. Ozil là người tung ra đường kiến tạo để Adebayor lập công.
Bên kia chiến tuyến, Esteban Vigo mang đến Bernabeu đêm nay một lực lượng què quặt.  David Trezeguet, chân sút tốt nhất của họ tại La Liga, với 10 lần lập công từ đầu mùa giải, không thể xung trận vì chấn thương. Niềm cảm hứng Drenthe không thể thi đấu vì điều khoản ràng buộc trong hợp đồng cho mượn từ Real Madrid. Hiện tiền vệ người Hà Lan khoác áo Hercules theo dạng cho mượn từ Real.
Trong 14 lần làm khách gần đây nhất trên mọi mặt trận, kể từ sau chiến thắng kinh động trước Barca, Hercules đã không biết đến mùi chiến thắng ((thua 11 và hòa 3). Thêm 47 phút nữa không ghi bàn ở trận đấu với Real đêm nay, Hercules sẽ trải qua tròn 1000 phút không ghi được bàn thắng trong các chuyến làm khách của mình thuộc khuôn khổ La Liga.
Tồi tệ. Đó là từ chính xác nhất để nói về hành trang của Hercules cho chuyến làm khách đến Bernabeu đêm nay. Trong bối cảnh xập xệ hiện tại, giành được điểm trước Real Madrid, với Hercules, quả là nhiệm vụ không tưởng, chẳng khác gì hành động… “lấy thúng úp voi”.