Trước trận Cesena - Juventus: Kẻ cản đường phải chết
Kẻ cản đường phải chết. Cho dù đó là Chievo, Sampdoria hay thậm chí là một Juventus danh tiếng lẫy lừng khắp xứ mỳ ống. Bất kì kẻ nào có ý định ngáng chân đội bóng có biệt danh Cá ngựa trong cuộc chạy trốn khỏi cái chết (suất xuống hạng) đều sẽ vấp phải sự phản kháng mãnh liệt từ Cesena. Đó là điều được HLV Massimo Ficcadenti tuyên bố chắc như đinh đóng cột.
Tia sáng hi vọng đã xuất hiện trở lại trên bầu trời Dino Manuzzi. Trong 3 lượt trận gần đây nhất, Cesena đã giành được 7 trên tổng số 9 điểm tối đa, một thành tích không hề tồi của đội bóng đang bấp bênh trước nguy cơ xuống hạng. Tuy nhiên, thầy trò HLV Massimo Ficcadenti chưa được phép tự cho mình cái quyền được nghỉ ngơi. Hành trình trốn chạy khỏi cái chết của họ vẫn còn vô cùng chông gai.
Đội bóng chủ sân Dino Manuzzi đang chiếm giữ vị trí thứ 17, tạm thoát khỏi danh sách 3 đội bóng bét bảng. Nhưng trên thực tế, số điểm mà Cesena đang có chỉ là 28, ngang bằng Lecce (thứ 18) và chỉ hơn Brescia (thứ 19) vỏn vẹn 2 điểm.
Đêm nay, sẽ không phải Chievo hay Sampdoria, thử thách thực sự của “Cá ngựa” sẽ là Bà đầm già thành Turin, đội bóng đã từng đè bẹp họ với tỷ số 3-1 ở trận lượt đi.
Trong 3 cuộc đối đầu gần đây nhất, Cesena chưa một lần nào được nếm trải cảm giác đánh bại Lão bà. Mùa giải 2007 khi cả hai đội gặp nhau tại Serie B, “Cá ngựa” để thua Juve ở trận lượt đi và cầm hoà 2-2 khi trở về sân nhà. Phải lật lại những trang sử xa xôi ở tháng 11/1987, Cesena mới có thể “gật gù” tự hào với chiến thắng 2-0 trước Juventus ngay trên thánh địa Turin.
Tuy nhiên, NHM đội bóng chủ sân Dino Manuzzi hoàn toàn có quyền mơ mộng tới viễn cảnh bánh xe lịch sử lại một lần nữa lăn bánh về phía Cesena bởi phong độ mà Lão bà thể hiện trong 3 trận liên tiếp là rất đáng thất vọng.
Nếu như Cesena hồi sinh mạnh mẽ, thì Juve sa sút thảm hại. Nếu như số điểm mà Ca ngựa có được trong 3 lượt trận là 7, thì với đội bóng áo sọc đen-trắng là 0. Liên tiếp để thua Lecce, Bologna và AC Milan mà không ghi nổi dù chỉ một bàn thắng, bầu không khí ảm đạm đang bao trùm khắp thành Turin. Mọi con mắt đang đổ dồn vào chiếc ghế của HLV Luigi Del Neri. Tuy nhiên, chiến lược gia này đã phát ra thông điệp đầy đanh thép: ông sẽ không từ chức kể cả trong trường hợp xấu nhất, gục ngã trước Cesena trong trận đấu đêm nay.
Tiếp tục không giành được điểm, sẽ là một thảm hoạ với Bà đầm già thành Turin. Nhưng với Cesena, đó không chỉ là thảm hoạ, mà sẽ là án tử hình treo lơ lửng trên đầu. Sau 19 mùa giải vật lộn ở các giải đấu hạng dưới, hẳn “Cá ngựa” sẽ chẳng có ước mơ gì cao xa hơn  ngoài một chiếc vé trụ hạng. Tại Turin, họ đã từng đả bại Lão bà. Tại Dino Manuzzi năm 2007, Cesena cầm hoà thành công Juventus. Và NHM đội bóng chủ sân Dino Manuzzi đã bắt đầu mường tượng tới một kết quả thuận lợi cho CLB con cưng...
Trước một Lão bà đang rệu rã tinh thần, cộng thêm thành tích thi đấu xa nhà chẳng mấy ấn tượng (Juventus mới chỉ thắng 5 trong 14 lần đá sân khách từ đầu mùa giải), Cesena đang đứng trước cơ hội lớn để kiếm về ít nhất 1 điểm để tiếp tục nuôi dưỡng hi vọng trụ hạng của mình. Và chắc chắn, thầy trò HLV Massimo Ficcadenti sẽ nhập cuộc với tinh thần “Kẻ cản đường phải chết” như vị chiến lược gia này đã hùng hồn tuyên bố.