Capello trao lại băng thủ quân ĐT Anh cho Terry?
Tờ Daily Mail cho biết HLV Fabio Capello đang tính đến khả năng trao chiếc băng đội trưởng ĐT Anh cho John Terry ở trận đấu vào ngày 26/3 với xứ Wales thuộc vòng loại Euro 2012…
Daily Mail khẳng định rằng Fabio Capello đã đề đạt vấn đề trao lại băng thủ quân cho Terry lên David Bernstein, tân chủ tịch LĐBĐ Anh (FA). Không chỉ ở cuộc đối đầu với xứ Wales sắp tới mà chiến lược gia người Italia còn dự định để trung vệ của Chelsea giữ băng thủ quân ở cả trận giao hữu với Ghana vào ngày 29/3 và lâu hơn nữa.
Sở dĩ Fabio Capello muốn trao lại băng đội trưởng cho John Terry bởi Rio Ferdinand, thủ quân của ĐT Anh đang phải dưỡng thương và chưa biết ngày nào sẽ trở lại. Còn Steven Gerrard, đội phó Tam sư cũng đang trải qua tình trạng tương tự. Steven Gerrard vừa phải phẫu thuật chấn thương háng và phải nghỉ thi đấu khoảng 1 tháng.
John Terry từng giữ băng đội trưởng ĐT Anh từ tháng 8/2006. Tuy nhiên John Terry đã bị HLV Fabio Capello tước băng thủ quân ĐTQG vào tháng 2/2010 do dính líu đến scandal “quan hệ tình dục” với bạn gái của hậu vệ Wayne Bridge (Man City), đồng đội cũ của anh ở Chelsea và ĐT Anh.
Còn nhớ trong một cuộc trả lời phỏng vấn sau khi tước băng thủ quân của Terry, HLV Fabio Capello từng bóng gió đến khả năng trao trọng trách này cho đội trưởng CLB Chelsea.
“Tại Word Cup (2010), Terry sẽ không là đội trưởng của ĐT Anh. Sau World Cup, nếu tôi còn tại vị, tôi sẽ không nghĩ thế”, chiến lược gia người Italia nói.
