Tương lai của Fabregas: Nín thở chờ Nou Camp
Sau khi loại Arsenal khỏi Champions League, CLB chủ sân Nou Camp rất có thể sẽ giáng tiếp một đòn đau vào Pháo thủ thành London trong thời gian tới bằng quyết định sẽ tái khởi động chiêu mộ tiền vệ nhạc trưởng Cesc Fabregas trong kì CN mùa Hè tới.
Theo thông tin mới nhất được đăng tải rầm rộ trên các trang báo xứ đấu bò, 15 ngày tới sẽ là quãng thời gian cực kì quan trọng, có ảnh hường trực tiếp tới kế hoạch chiêu mộ “người cũ” Fabregas trở lại Nou Camp. Được biết, Chủ tịch Sandro Rosell, GĐ Thể thao Andoni Zubizarreta và HLV  Pep Guardiola sẽ tiến hành nhóm họp trong quãng thời gian còn lại của tháng Ba để đưa ra quyết định cuối cùng về kế hoạch chuyển nhượng của Barca ở phiên chợ Hè và việc có hay không tiếp tục theo đuổi thương vụ với F4.
Trong kì CN Hè năm ngoái, mọi nỗ lực ve vãn Fabregas của Barca đã phá sản bởi sự ngăn cản quyết liệt từ Arsenal. Tuy nhiên, lợi thế mà Gã khổng lồ đang nắm trong tay chính là trái tim của tiền vệ trưởng thành từ lò đào tạo La Masia. Một khi cầu thủ đã không còn muốn cống hiến, mọi nỗ lực trói chân đều là vô ích. Đó là một sự thật hiển nhiên mà chắc chắn Giáo sư Wenger hiểu rõ hơn ai hết.
Chính vì vậy, nếu tái khởi động chiến dịch chiêu mộ Cesc, khả năng thành công của Barca chắc chắn sẽ cao hơn phiên chợ Hè năm ngoái. Trở ngại duy nhất mà đội bóng chủ sân Nou Camp cần phải vượt qua là mức phí chuyển nhượng.
Cách đây không lâu BLĐ Barca đã thông báo ngân quỹ shopping cho HLV Guardiola sắp tới sẽ chỉ là 40 triệu euro. Mà con số này, chưa chắc đã đủ để khiến The Gunners “nhả” ra một trong những con bài quan trọng nhất của mình. Tuy nhiên, Barcelona cũng đang tính đến khả năng thanh lý Alexander Hleb, Maxwell và Seydou Keita. Trong trường hợp đó, tiền cho Pep đi “chợ” sẽ dư dả hơn đôi chút. 
Sân Nou Camp hiện đang xuất hiện hai luồng ý kiến trái ngược về chiến lược chuyển nhượng của đội bóng trong phiên chợ Hè. Bên phải đối đưa ra luận điểm cho rằng bỏ ra số tiền lớn hơn 40 triệu euro để đưa về duy nhất một cầu thủ như Fabregas là cực kì lãng phí trong bối cảnh tuyến giữa Barca vẫn đang vận hành một cách trơn tru. Thay vào đó, 40 triệu euro có thể giúp Gã khổng lồ tiếp cận được rất nhiều mục tiêu chất lượng khác.
Trước động thái mới nhất từ bộ sậu sân Nou Camp, NHM Arsenal cũng như các culé đang nín thở chờ đợi quyết định cuối cùng được đưa ra bởi BLĐ Barcelona.