Juventus: Giấc mộng thời hoàng kim
Thất bại kéo dài, nỗi đau tràn ngập và NHM Juventus đang tự hỏi khi nào đội nhà mới tìm lại vầng hào quang xưa.Nếu tại đảo quốc sương mùa NHM túc cầu đang tỏ ra bất ngờ khi cơn khát danh hiệu của thầy trò Wenger bên phía Arsenal đã bước sang mùa giải thứ 6 thì với Juventus trong 8 mùa giải gần đây, Bianconeri mới chỉ giành được duy nhất 1 danh hiệu, nhưng tiếc thay đó chỉ là chức vô địch tại Serie B mùa giải 2006/2007 hoặc có chăng đó cũng chỉ là 2 chiếc danh hiệu Scudetto bị tước bỏ. Bước vào mùa giải này, dù đoàn quân của Del Neri đã hạ quyết tâm cao trên con đường chinh phục các danh hiệu đặc biệt là Scudetto nhưng hiện tại, Juventus đã chính thức bị loại bỏ khỏi tất cả các mặt trận. Không những vậy vị trí thứ 4 dự Champions League mùa sau cũng đang trở thành bài toán hết sức khó khăn cho “bà đầm già” thành Turin vào thời điểm này.

Chính vì vậy, để có thể giải tỏa được cơn khát danh hiệu đồng thời hướng tới vị thế của một người khổng lồ tại Italia cũng như đấu trường Châu Âu, điều quan trọng nhất với Bianconeri là cuộc chiến hướng tới suất dự Champions League 2011/2012. Việc có được vị trí thứ 4 tại Serie A sau mùa giải này không chỉ tạo điều kiện cho Juventus trở lại chơi ở đấu trường hàng đầu cấp CLB tại Châu Âu mà điều đó còn giúp ích rất nhiều cho tham vọng phục hồi lại đế chế sọc trắng đen sau quãng thời gian lụi bại vừa qua.
Hiện tại sau 3 thất bại liên tiếp tại Serie A, Juventus đã rơi xuống vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng với 41 điểm, kém vị trí thứ 4 của Lazio đúng 10 điểm. Serie A vẫn còn tới 10 vòng đấu thế nên việc tìm kiếm vị trí dự Champions League mùa tới sẽ không quá khó khăn. Nhưng muốn thực hiện được điều đó, thầy trò Del Neri cần phải cải thiện phong độ hiện tại để bước vào những trận “chung kết” tới đây. Cuối tuần này Juventus sẽ có chuyến làm khách tới sân của Cesena, đội bóng xếp ở nhóm cuối của bảng xếp hạng. Vẫn biết đây không phải là trận đấu dễ dàng cho Bianconeri trong hoàn cảnh các ngôi sao đang thiếu đi động lực thi đấu nhưng bằng mọi cách thầy trò Del Neri phải có được 3 điểm để củng cố giấc mơ về thời hoàng kim ở mùa giải năm sau.

Có thể khẳng định, kể từ năm 2006, đây chính là quãng thời gian tệ hại nhất với các CĐV thành Turin. Dù được đầu tư khá nhiều trong những năm qua song kết quả hiện tại đang chống lại GĐTT Marotta, đặc biệt là những kế sách chuyển nhượng mà ông này đã bày ra cho ngài chủ tịch Andrea Agnelli. Bên cạnh đó sự xuất hiện của người cũ Luciano Moggi thời gian gần đây trong những trận đấu của Juventus cũng như những phát biểu liên quan đã khiến không ít CĐV nghĩ tới viễn cảnh tái hợp giữa Juventus và Moggi.

Về phần Moggi, việc ông này trở lại với “bà đầm già”, nơi tình yêu đã ăn vào máu là điều không quá khó khi mà án treo giò hành nghề sẽ hết hạn vào ngày 1/7 tới đây. Tuy nhiên, việc người đàn ông 74 tuổi này có trở lại Juventus để vực dậy một đế chế suy tàn trên đường tìm lại ánh hào quang xưa hay không vẫn đang phục thuộc vào quyết định của NHM cũng như vị chủ tịch trẻ tuổi Andrea Agnelli bên phía Juventus.
