Kaka có thể trở lại Brazil
Corinthians là CLB đầu tiên đánh tiếng chiêu mộ Kaka. Họ muốn đưa anh về thay thế vị trí của Ronaldo vừa tuyên bố giải nghệ.
Việc Real Madrid bán Kaka chỉ còn là vấn đề thời gian và chuyện bến đỗ mới của anh sẽ là CLB nào mà thôi. Cho tới thời điểm này, Milan, Chelsea và Man City đều đã bày tỏ mong muốn cứu vớt sự nghiệp của ngôi sao người Brazil. Tuy nhiên, khả năng Kaka trở về Brazil cũng đang được nhắc tới.
Nếu Kaka trở lại quê nhà, đó sẽ là một điều đáng tiếc đối với NHM châu Âu cũng như thế giới nói chung. Kaka mới 28 tuổi, anh vẫn có thể lấy lại hình ảnh của một trong những tiền vệ hay nhất thế giới trong nhiều năm tới.

Tuy nhiên, Kaka trở lại Brazil sẽ giúp giấc mơ của NHM xứ Samba trở thành hiện thực. Với sự góp mặt của Kaka, giải VĐQG Brazil sẽ cùng lúc hội tụ được những siêu sao lớn nhất mà họ sản sinh ra trong 2 thập kỷ gần đây. Hiện Ronaldinho, Adriano (Flamengo), Rivaldo (Sao Paulo), Belletti, Deco (Fluminense), Liedson (Corinthians) đều đã về Brazil thi đấu.

Đội bóng chịu chơi nhất tại Brazil còn hoàn toàn có thể đáp ứng được đòi hỏi về tài chính của Kaka. Trước đó, họ từng trả cho Ronaldo tới 8,8 triệu euro/mùa, tức xấp xỉ mức lương mà Kaka đang nhận tại Bernabeu (9 triệu euro).

Được biết, mới đây, Kaka cũng đã cho biết, anh sẵn sàng chấp nhận giảm lương để được rời Real Madrid.
