Trong thời buổi “người khôn, của khó”, Atletico Madrid quyết không nhượng lại tài năng trẻ Salvio Eduardo cho Benfica dưới mức giá 15 triệu euro.
Chủ tịch Luis Felipe Vieira của Benfica hiện đang có mặt tại Madrid để cố gắng thuyết phục Atletico bán đứt tiền vệ giàu triển vọng Salvio. Cầu thủ 20 tuổi người Argentina bất ngờ trở thành một phát hiện lớn của Benfica sau khi được Atletico cho mượn hồi đầu mùa.
Salvio đã đóng góp được 8 bàn cho Benfica trên mọi mặt trận, trong đó có một số bàn rất quan trọng như cú đúp vào lưới Rio Ave, pha lập công trong trận derby với Sporting Lisbon hay bàn mở tỷ số trong trận thắng Stuttgart tại Europa League.

Từ chỗ bị xem là “hàng thừa” tại Atletico, Salvio bỗng trở thành một nhân tố quan trọng trong kế hoạch phát triển của HLV Jorge Jesus. Vì thế, Benfica đang nỗ lực trói chân Salvio bằng một bản hợp đồng lâu dài trước khi bước sang mùa giải mới.

Tất nhiên, Atletico không thể bỏ qua cơ hội giải quyết một phần khó khăn cho “hầu bao” vốn đang lép kẹp của mình. Bất chấp lời khẩn nài của Vieira, đội bóng Tây Ban Nha quyết không thèm nói chuyện nếu Benfica không chồng đủ 15 triệu euro.

Trong trường hợp chủ tịch Vieira đồng ý mức giá Atletico yêu cầu, Salvio sẽ trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử Benfica. Kỷ lục trên thị trường chuyển nhượng của Benfica là khi họ bỏ ra 14 triệu USD mua Simao Sabrosa.
