Scholes đối đầu Wilshere: Cuộc chiến hai thế hệ
Không chỉ riêng Arsene Wenger, rất nhiều nhà chuyên môn đều có chung quan điểm rằng Jack Wilshere có những phẩm chất gợi nhớ đến Paul Scholes ở thời kỳ đỉnh cao. Vì thế, cuộc so tài giữa hai thế hệ tại Old Trafford đêm nay hứa hẹn rất nhiều thú vị.
Wilshere: Thăng tiến chóng mặt

Nếu xét về mức độ thăng tiến, Scholes thậm chí còn thua cả bậc truyền nhân của mình. Năm 20 tuổi, Scholes mới được lên đội một, và ra sân tương đối hạn chế với 17 lần ở Premier League. Ở tuổi 19, Wilshere đã trở thành nhân tố trụ cột trên hàng tiền vệ Arsenal, thi đấu đến 37 trận kể từ đầu mùa (25 ở Premier League). Scholes khoác áo ĐT Anh năm 23 tuổi, còn Wilshere làm được điều đó tháng Tám năm ngoái, khi mới 18 tuổi.
Sự thăng tiến đến chóng mặt của Wilshere khiến nhiều người bất ngờ. Và dĩ nhiên, màn trình diễn ở trận lượt đi với Barca là đỉnh cao của sự thăng hoa. Theo thống kê sau trận đấu ấy (Arsenal thắng 2-1), tỷ lệ chính xác trong những đường chuyền của anh lên tới 93,5%, một con số đáng kinh ngạc, nhất là khi đối thủ của anh là những tiền vệ đẳng cấp thế giới, mang nhãn hiệu tiqui-taca. Và với 91% số đường chuyền được thực hiện ở 1/3 sân phía đối phương, Wilshere một lần nữa khẳng định anh không phải một tiền vệ đánh chặn thuần túy mà có thể hoạt động tốt từ vòng tròn giữa sân cho đến vạch 16m50 trong vai trò một nhà tổ chức trận đấu.

Arsenal đã gục ngã ở Nou Camp trong một trận đấu mà đa phần những gương mặt được kỳ vọng đều gây thất vọng. Từ hậu vệ Koscielny, tiền đạo van Persie, cho đến đội trưởng Fabregas. Wilshere chưa đủ bản lĩnh để một mình dẫn dắt cả đội vượt qua gian khó, nhưng công bằng mà nói, anh chơi không tồi. Trong hoàn cảnh chơi thiếu người và các đồng đội đều gây thất vọng, tiền vệ trẻ này vẫn thi đấu đầy nỗ lực, để hạn chế phần nào hiệu quả tấn công của Barca. Cũng chính Wilshere đã tung đường chuyền rất đẹp cho Bendtner ở phút 87, nhưng anh này lóng ngóng và để Mascherano lao về phá bóng.

Các CĐV Arsenal đang xem Wilshere như một thủ lĩnh trong tương lai, đặc biệt là khi Cesc Fabregas đã trải qua màn trình diễn đáng thất vọng ở Nou Camp, và chưa biết chừng có thể ra đi vào mùa hè này.

Scholes: Khúc cuối của một tượng đài 

Tương lai sáng lạn đang ở trước mắt Wilshere, còn với Scholes, quá khứ đầy ánh hào quang đã ở phía sau lưng. Phong độ xuất sắc ở nửa đầu mùa giải này có lẽ là những khoảnh khắc thăng hoa cuối cùng của một sự nghiệp đáng nhớ. Các cầu thủ Chelsea đã thán phục anh bởi màn trình diễn tuyệt vời trong trận tranh Community Shield. Ở tuổi 36, anh vẫn làm tốt nhiệm vụ hỗ trợ phòng ngự và thường xuyên tung ra những đường chuyền phát động tấn công với độ chính xác cực cao. Đường chuyền từ vạch giữa sân cho Rooney thoát xuống căng ngang để Valencia ghi bàn là một minh chứng cho khả năng đọc trận đấu rất tốt của Scholes.

Tất nhiên, những khoảnh khắc như thế là không nhiều với một lão tướng sắp bước sang tuổi 37, và từng có vấn đề về giác mạc như Scholes. Trận đấu gần nhất Scholes gây ấn tượng mạnh là chuyến làm khách trên sân Blackpool hôm 25/1, khi anh là người tung đường chuyền cực kỳ thông minh cho Berbatov ấn định cuộc lội ngược dòng ngoạn mục với chiến thắng 3-2. Hơn một tháng qua, Scholes sa sút hẳn, khi những bước chạy không còn thanh thoát, những cú sút bóng sống không còn uy lực, và dĩ nhiên thể lực thì không thể so với những đối thủ trẻ trung hơn. Trong 5 trận gần nhất, anh đều bị thay ra hoặc vào sân ở những phút cuối. Có nhiều tình huống Scholes đã xử lý chậm chạp, chuyền bóng hỏng và đẩy đồng đội vào thế khó.

Trong trận lượt đi với Arsenal, Scholes không thi đấu vì chấn thương và M.U đã chơi với 3 tiền vệ trung tâm (Anderson, Carrick, Fletcher) trong sơ đồ 4-5-1 để khắc chế Arsenal. Đêm nay, nếu để Scholes đá, chiến thuật ấy lại càng nên áp dụng bởi chỉ nên kỳ vọng Scholes vào khả năng phát động tấn công, còn hỗ trợ phòng ngự thì dường như hơi quá sức. Trong lần đầu tiên so tài với Wilshere, Scholes đang bất lợi hơn đàn em về thể lực, tốc độ cũng như phong độ. Yếu tố duy nhất khiến anh có thể tự tin trước Wilshere chỉ là kinh nghiệm trận mạc mà thôi.