Mourinho lại tị nạnh Barca về lịch thi đấu 
Trước trận đấu với Hercules, huấn luyện viên Jose Mourinho lại một lần nữa tị nạnh với Barcelona về lịch thi đấu. 
Sau trận hòa không bàn thắng với Deportivo cách đây ba tuần, Jose Mourinho phà nàn rằng, BTC La Liga đã xếp lịch thi đấu không hợp lý khiến đội bóng của ông thi đấu không thực sự tốt. Tuy nhiên, theo quan điểm của huyền thoại Johan Cruyff, vấn đề của Real nằm ở chỗ là họ chạy quá nhiều nên dẫn đến tình trạng các cầu thủ đuối về sức khi phải chơi ở cả La Liga lẫn Champions League.
“Người đặc biệt” không phản bác ý kiến trên, nhưng trước trận đấu với Hercules, một lần nữa chiến lược gia người Bồ Đào Nha lại lên tiếng: “Chúng tôi đang ở vào tình huống có thể mất điểm dẫn đến nguy cơ không theo kịp Barcelona trong cuộc đua đến ngôi vô địch".

Mourinho tiếp tục: “Có một số đội bóng thi đấu ở Champions League vào hôm thứ Ba và chẳng có một trận đấu nào ở La Liga cho đến Chủ nhật (Barca tuần này). Trong khi có một số đội bóng khác phải căng sức ở đấu trường Châu Âu vào hôm thứ Tư, nhưng lại phải ra sân vào hôm thứ Bảy ở giải quốc nội (Real tuần tới). Dường như không có sự công bằng trong việc cạnh tranh chức vô địch La Liga cho Real.”

Về đối thủ sắp tới, “người đặc biệt” cho biết, Hercules không phải là đội bóng dễ chơi vì đội khách từng hạ Barcelona tới 2 bàn không gỡ ngay trên sân Nou Camp hồi đầu mùa bóng. Tuy nhiên, vào thời điểm hiện tại, Hercules rất khó tạo ra được bất ngờ ở sân Bernabeu, một phần vì lối chơi của họ đã bị bắt bài, phần khác bởi trong đội hình của đội khách sẽ không có sự góp mặt của các cầu thủ quan trọng, như Royston Drenthe, David Trezeguet, Tote và Francisco Pena.

Về phía đội chủ nhà, huấn luyện viên Jose Mourinho xác nhận, C.Ronaldo và R.Carvalho không thể ra sân vì chấn thương, nhưng Alvaro Arbeloa, Sami Khedira và Ezequiel Garay đã có thể thi đấu trở lại.

