Tương lai của Mourinho: Thành bại trong 7 ngày? 
Mặc dù mới chỉ dẫn dắt Real chưa được trọn vẹn một mùa giải nhưng lúc này tương lai của Mourinho đã trở thành một đề tài được bàn ra tán vào rất sôi nổi ở thành Madrid. 
Lúc này ở Madrid có vô vàn những câu hỏi được đặt ra dành cho chiến lược gia Mourinho, đại loại như liệu ông có thực sự hạnh phúc tại Real dưới những cái nhìn săm xoi và sự can thiệp hơi quá đáng vào công việc chuyên môn của bộ đôi Perez – Valdano? Liệu Mourinho có bị sa thải nếu như ông không mang về cho sân Bernabeu những danh hiệu? rồi liệu ông có tự phá vỡ hợp đồng 4 năm đã ký để ra đi tìm chân trời mới?

“Người đặc biệt” đã có lần tuyên bố sẽ tôn trọng hợp đồng đã ký kết với Real và sẽ chỉ ra đi chừng nào bị…sa thải. Nhưng ông cũng không ít lần công khai về tình yêu với Premier League và úp mở về khả năng ra đi bất cứ lúc nào. Điều đó khiến cho những nghi ngờ về tương lai của Mourinho là không thể tránh khỏi. Mâu thuẫn giữa Mourinho và GĐĐH Jorge Valdano đã tạm thời lắng xuống sau những sự nhượng bộ của cả hai bên nhưng nhiều người cho rằng đó chỉ là sự lắng đọng tạm thời, khi giữa hai con người cốt cán này chỉ mới “bằng mặt” chứ không bằng lòng. Vì thế không ai dám khẳng định nó sẽ không bùng phát trở lại bất cứ lúc nào. Nhiệm vụ của Mourinho ở Real là giúp cho Kền kền lật đổ Barca ở giải quốc nội và đăng quang lần thứ 10 ở Champions League. Mourinho ít nhất sẽ phải hoàn thành một trong hai nhiệm vụ đó, nếu không rất có thể tương lai của ông sẽ không còn ở sân Bernabeu.

Chính vì thế trong 7 ngày tới đây, nếu như Mourinho không thể dẫn dắt Real toàn thắng trong 3 trận đấu quan trọng, nhiều khả năng Mourinho sẽ phải cuốn gói. Trận đầu tiên sẽ là gặp Hercules vào ngày 13/03. Real hiện tại đang bị Barca bỏ khá xa trên BXH nhưng chắc chắn BLĐ đội bóng sẽ không cho phép các cầu thủ buông xuôi. Real sẽ tiếp tục phải bám đuổi bằng được đối thủ để trông chờ vào điều kỳ diệu. Được đá sớm trước Barca ở vòng đấu này sẽ là cơ hội để Real tạm thời thu hẹp khoảng cách xuống còn 4 điểm nếu thắng Hercules và đó sẽ là áp lực cho Barca khi đoàn quân xứ Catalan sẽ phải gặp Sevilla ở vòng đấu này. Tuy nhiên chiến thắng sẽ là điều không hề dễ dàng bởi Hercules không phải là một đối thủ dễ bắt nạt nhất là trên sân nhà của họ.

Trận đấu quan trọng thứ 2 mà Mourinho sẽ phải đối mặt đó là gặp Lyon ở cúp C1 vào ngày 16/03 tới. Real đã có được kết quả khả quan khi hòa Lyon trên sân khách với tỷ số 1-1. Tuy nhiên Real sẽ không được phép chủ quan nếu muốn đi tiếp. Cái dớp bị loại 6 năm liên tiếp ở cúp C1 vẫn sẽ còn đeo đẳng các cầu thủ Real, bất chấp họ được đá trên sân nhà. Lyon đã từng có những trận đấu thành công trên sân Bernabeu trong quá khứ và họ hoàn toàn có thể lặp lại được điều đó. Chiến thắng Lyon là điều bắt buộc nhưng không phải là chuyện “lấy đồ trong túi” đối với thày trò Mourinho. Trận đấu cuối cùng trong 7 ngày quyết định tới đây là trận derby thành Madrid với Atletico vào ngày 19/03. Mourinho đã từng lên tiếng phàn nàn về lịch thi đấu của trận derby này khi đội của ông sẽ phải thi đấu vào ngày thứ 7, chỉ 4 ngày sau trận kịch chiến với Lyon ở cúp C1. Điều đó chứng tỏ Mourinho coi trọng trận đấu với Atletico đến thế nào.

“Người đặc biệt” đã từng khẳng định nếu như Real đánh rơi thêm bất kỳ điểm số nào nữa, họ sẽ chính thức nói lời “tạm biệt” với ngai vàng, áp lực phải giành chiến thắng ở tất cả các trận đấu còn lại với Real là rất lớn và nếu Mourinho không thể làm điều đó, ông cũng nên chuẩn bị tinh thần nói lời “tạm biệt” với sân Bernabeu?
