Tottenham: Những đôi chân… không chạm đất
Tottenham đã có được tấm vé dự tứ kết Champions League 2010/2011. Đó đúng là kì tích đáng ghi vào sách sử đối với đội bóng còn non trẻ và thiếu kinh nghiệm này, nhưng chỉ có mỗi vậy thì các cầu thủ, đặc biệt là Gareth Bale chớ vội huyễn hoặc về bản thân… 
Những đôi chân… không chạm đất

“Barcelona đang thi đấu tuyệt vời ở thời điểm này. Họ chọn cách chiến thắng mọi đối thủ để chứng tỏ mình là đội bóng vĩ đại. Tuy nhiên, Tottenham chẳng sợ ai, kể cả Barca. Dù gặp đối thủ nào đi chăng nữa, Spurs cũng thi đấu với đúng phong cách của mình để chứng minh chúng tôi là một tập thể mạnh”, Gareth Bale hùng hồn tuyên bố sau khi đội nhà có tấm vé dự tứ kết Champions League.

Chẳng ai cười chê Gareth Bale vì những tuyên bố kể trên, đặc biệt là khi Tottenham vừa có vé dự tứ kết Champions League. Xưa nay người chiến thắng nói gì chẳng hay, chẳng đúng. Nhưng suy cho cùng, Bale cùng các đồng đội đang tự huyễn hoặc bản thân, nghĩ mình đã lớn mạnh dù thực tế không đến mức như vậy. Trận hoà không bàn thắng trước AC Milan tại Whie Hart Lane đã lột tả sự thật đó.
Các tín đồ của Tottenham chỉ có thể thở phào nhẹ nhõm, cùng nắm tay nhau chúc tụng chiến quả của đội nhà sau khi trọng tài Frank De Bleeckere nổi còi kết thúc trận đấu. Còn trong trận, trái tim của họ đã phải chịu những màn tra tấn dữ dội, đập thình thích suốt 90 phút. Bởi, Tottenham đã thể hiện rõ bộ mặt non nớt, thiếu kinh nghiệm khi AC Milan thực sự là chính mình. Những con số thống kê khô khan, luôn nói lên sự thật cũng chỉ ra đó là sự thật, khi Milan kiểm soát tới 63% thời lượng bóng lăn trên sân, gần gấp đôi so với đội chủ nhà.

Phải chịu sức ép tới mức vỡ tim nên hàng thủ Tottenham mắc không dưới 3 sai lầm có thể dẫn tới bàn thua. May thay Heurelho Gomes lại có một ngày thi đấu xuất thần, mà đến khi thủ thành này giơ tay đầu hàng thì lại có William Gallas xuất hiện phá bóng ngay trên vạch vôi khung thành.

Nỗi sợ hãi bao trùm lên hàng phòng ngự Spurs trong suốt trận đấu như vậy còn chỉ ra sự bất lực của Harry Redknapp cũng như hàng công của Spurs. Khi miếng đánh duy nhất là câu bóng vào để Peter Crouch phát huy lợi thế chiều cao bị bắt bài, Van der Vaart cùng “vệ tinh” xung quanh chẳng khác nào người thừa trên sân. Trong khi đó, Redknapp không thể chứng tỏ được mình khôn ngoan hơn đối thủ chỉ đáng tuổi học trò Max Allegri. Không có bất kì sự thay đổi nào tích cực, ông chỉ khoanh tay đứng nhìn và cầu nguyện cho tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên.

Đi tiếp mà không thể ngẩng cao đầu. Gareth Bale và đồng đội đáng lẽ ra phải biết mình là ai, đứng ở vị trí nào mới đúng.

Spurs và một tương lai tươi sáng

Nói gì thì nói nhưng có 1 điểm thấy rõ là Tottenham trưởng thành qua từng trận đấu. Spurs nay không còn là đội bóng tham dự Premier League với quyết tâm có tên trong top 10, hay giành vé dự Europa League. Tập thể dưới trướng của Harry Redknapp nay tự tin cạnh tranh vị trí với nhóm BIG FOUR (Arsenal, Man Utd, Chelsea, Liverpool), trong trường hợp không được dự Champions League là bị xem là thất bại.

Có được sự lớn mạnh như vậy là nhờ quyết sách hợp lý từ chủ tịch Daniel Levy. Tỉ phú này đã đưa Harry Redknap về White Hart Lane. Ông bất chấp sự dị nghị từ dư luận, sẵn sàng mạnh tay mua tân binh chất lượng cao theo yêu cầu của vị thuyền trưởng người Anh. Lấy ví dụ là những tân binh mới cập bên hồi mùa hè vừa rồi, Rafael van der Vaart, Sandro…

Song song với nỗ lực tăng cường tân binh, Tottenham còn giữ chặt các trụ cột. Manchester United, Real Madrid, Barcelona… đặt vấn đề muốn có Gareth Bale từ lâu nhưng Levy chưa bao giờ xem xét những lời đề nghị trên. Tương tự là trường hợp của Luka Modric, Aaron Lennon, Jermaine Jenas…

Tottenham đang gặt hái thành công nhờ những quyết định sáng suốt của chủ tịch Daniel Levy. Và trước mắt đội bóng thành London là một tương lai vô cùng tươi sáng…
