Chấm điểm Man Utd (2-0) Arsenal: Người hùng Van der Sar
Sẽ không quá lời nếu nói Man Utd thắng Arsenal phần nhiều nhờ thủ thành người Hà Lan. Trong một ngày đỉnh cao phong độ, anh đã góp công lớn đưa đội chủ nhà tiến vào bán kết FA Cup.
Vừa trở về sau thất bại tại Nou Camp, các cầu thủ Arsenal tỏ rõ quyết tấm muốn quên đi ký ức buồn bằng một chiến thắng ngay trên sân Man Utd. Tuy nhiên, thực tế 90 phút tại Old Trafford cho thấy, Pháo thủ dù đã hết sức nỗ lực nhưng vẫn chưa đủ khả năng để đối đầu với đội chủ nhà.
Không thể chơi ép sân Arsenal và thậm chí còn là chơi phòng ngự phản công vào hiệp hai nhưng nhìn chung các học trò của Sir Alex vẫn hoàn toàn chủ động về mặt thế trận. Hai bàn thắng dành cho đội bóng áo đỏ là hoàn toàn xứng đáng sau khoảng 4 cơ hội rõ rệt có thể ăn bàn. Cả hai bàn thắng đều có công lớn của Chicharito khi anh này dứt điểm bật ra tạo cơ hội cho Fabio (phút 28) và Rooney (phút 49) ghi bàn.
Thua trận 0-2, Arsenal bị loại khỏi giải đấu thứ 3 sau 2 tuần.
Về cầu thủ xuất sắc nhất trận này, cả người hâm mộ và các chuyên gia của Goal đều thống nhất rằng đó là Van der Sar. Anh chơi rất tập trung và tỉnh táo trong nhiều tình huống nhạy cảm. Những pha sút tưởng chừng hiểm hóc của Nasri và Persie đều bị thủ thành người Hà Lan ôm gọn nhờ chọn vị trí và bắt bài tốt. Trong nhiều tình huống khác, sự ra vào hợp lý của anh khiến các đồng đội ở hàng phòng ngự rất yên tâm chống đỡ các pha bắn phá từ đối thủ. Van der Sar nhận điểm 9, số điểm cao nhất trận.
Đối lại với thủ thành của đội chủ nhà, Almunia cũng đã có một ngày thi đấu xuất sắc. Anh không có nhiều lựa chọn trong tình huống Arsenal phải nhận hai bàn thua. Cùng với Almunia, Wilshere cũng rất nổi bật ở hàng tiền vệ Pháo thủ. Dường như chỉ Wilshere là đủ khả năng đột phá hàng phòng ngự bê-tông của đội chủ nhà. Cả hai cầu thủ này đều nhận điểm 8.0.
