Sir Alex Ferguson vẫn chưa hết cay cú Carragher
Huấn luyện viên Alex Ferguson đã lên tiếng phê phán pha vào bóng nguy hiểm của trung vệ Carragher nhằm vào Nani trong trận Liverpool - M.U 3-1 cách đây một tuần là một hành động đáng xẩu hổ.
Pha vào bóng nguy hiểm này khiến Nani đã bị rách chân và phải vắng mặt trong ít nhất 3 tuần để hồi phục hoàn toàn chấn thương. Trong khi đó Carragher, tác giả của pha vào bóng ghê rợn trên chỉ phải nhận một chiếc thẻ vàng.

Sir Alex bức xúc: ”Đó thực sự là một hành động đáng xấu hổ. Tôi không biết chính xác khi nào anh ấy có thể trở lại nhưng chắc chắn anh ấy sẽ vắng mặt trong cả trận đấu với Bolton vào tuần sau. Ca khẫu thuật đã diễn ra thành công và đó là một tin tốt. Vết thương đã bớt sưng tấy và không có dấu hiệu bị nhiễm trùng".

Như đã biết thì sau trận đấu nói trên, Sir Alex đã tẩy chay báo giới và mãi đến ngày hôm kia, ông mới phá vỡ sự im lặng của mình.

Chiến lược gia người Scotland cũng cho biết về suy nghĩ của mình về trận quyết đấu với Arsenal tại tứ kết FA Cup: “Arsenal đang theo rất sát chúng tôi tại giải Ngoại hạng Anh, họ thực sự là một đối thủ đáng gờm. Trận đấu sắp tới sẽ rất khó khăn nhưng chúng tôi sẽ làm hết sức mình để có thể góp mặt trong trận chung kết tại sân Wembley”./.

