Terry: "Chelsea cần rút ra các bài học"
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn gần đây, đội trưởng John Terry thừa nhận rằng những gì vừa xảy ra trong mùa giải 2010-2011 xứng đáng là một bài học đối với Chelsea…
Ở mùa giải năm nay, Chelsea đã thi đấu không ổn định và những thiếu hụt về mặt chuẩn bị nhân sự khiến họ không thể có được các kết quả đúng mong đợi. Và do đó, Chelsea cũng lần lượt phải nói lời chia tay với các mục tiêu của mình trong khi ở Premier League thì viễn cảnh bảo vệ danh hiệu vô địch là khá nhỏ.

“Chúng tôi đã không chơi tốt ở mùa bóng năm nay. Đó là sự thật không thể chối cãi.” Terry nói

“Những gì xảy ra chắc chắn là bài học mà chúng tôi không được phép quên. Rõ ràng là Chelsea sẽ chẳng bao giờ tiến được tới các vinh quang nếu như không có được sự tập trung và phong độ ổn định.”

“Tất cả các thành viên của Chelsea sẽ phải nhớ mãi mùa giải này để không bao giờ mắc lại những sai lầm tương tự trong tương lai.”
