Ancelotti: "Tôi vẫn được ủng hộ ở Chelsea"
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn gần đây, HLV Ancelotti của Chelsea cho biết ông vẫn đang rất tự tin về vị trí của mình ở sân Stamford Bridge.
Mặc dù trong suốt khoảng thời gian Chelsea thi đấu thiếu ấn tượng vừa qua, HLV Ancelotti đã phải nhận nhiều sự hoài nghi và các tin đồn về việc ông ra đi đã liên tiếp xuất hiện. Tuy nhiên, với chiến thuật gia người Italia thì mọi chuyện lúc này vẫn đang nằm trong tầm kiểm soát.

“Tôi không có gì phải phàn nàn về công việc của mình ở Chelsea. Mọi thứ vẫn đang diễn ra rất ổn định và các cầu thủ luôn dành cho tôi sự ủng hộ.” Ancelotti nói

“Tôi sẽ tiếp tục ở lại đội bóng này thêm một thời gian dài nữa để cùng với các cầu thủ tìm kiếm những danh hiệu. Chúng tôi là một tập thể đoàn kết và đã cùng nhau nếm trải đủ những vinh quang cũng như vượt qua hết những khó khăn.”

“Chúng tôi lúc này đã phần nào khắc phục được những điểm yếu của mình và chắc chắn các CĐV sẽ được chứng kiến một Chelsea mạnh mẽ nhất trong phần còn lại của mùa giải.”
