Khi Tottenham giành vé dự Champions League nhờ vị trí thứ 4 trên BXH Premier League mùa bóng trước, không ít người đã tỏ ra lo lắng về viễn cảnh thành công của bóng đá Anh ở đấu trường Châu Âu.
Thế nhưng, với những gì mà HLV Redknapp cùng các học trò đã làm được cho tới thời điểm này thì những lo ngại tỏ ra có phần thừa thãi. Tottenham cuối cùng không phải là một đội bóng yếu đuối ở đấu trường châu lục, họ mang đầy đủ những điểm mạnh mẽ nhất của các đại diện xứ sở sương mù để bây giờ đã giành quyền lọt vào tứ kết.

Cho dù đối thủ của Tottenham sắp tới là đại gia nào đi chăng nữa thì họ vẫn có quyền mang niềm hy vọng cho riêng mình. Tottenham có một đội hình đủ chất lượng, đủ quyết tâm và cũng đủ bản lĩnh để đặt ra những mục tiêu mang tính cụ thể, thay vì chỉ tham dự như là “góp vui” hay thử sức mình. Việc tìm kiếm được những thành công ở Champions League, chắc chắn sẽ giúp đội bóng thành London tạo được đà tâm lý thuận lợi cũng như làm cho “đẳng cấp” mà họ có được tăng lên rõ rệt.

Mùa bóng năm ngoái, Tottenham phải chiến đấu cho tới những vòng đấu cuối cùng ở Premier League để có được lần đầu tiên trong lịch sử tham dự Champions League. Và bây giờ, họ đang đi theo một hành trình ngược lại khi tìm kiếm thành công ở đấu trường đỉnh cao nhất Châu Âu để tự làm mình hưng phấn hơn trong giai đoạn quyết định tại đấu trường quốc nội. Dù kết cục mà Tottenham có được là thế nào đi chăng nữa thì rõ ràng, đẳng cấp của họ cũng đã được gia tăng ở mức độ cao nhất để những mùa giải sau nữa, Redknapp và các học trò có thể tự tin hướng tới các mục tiêu thật cao và cụ thể hơn.

Tottenham, với lực lượng được đánh giá là đồng đều bậc nhất ở Premier League gồm nhiều cá nhân vốn luôn khiến các đại gia phải thèm muốn, có đủ năng lực để tìm kiếm những vinh quang. Điều mà họ cần lúc này là một chút may mắn để trụ vững trước tất cả mọi thách thức trong phần còn lại của mùa giải.
