Chấm điểm Real Madrid 2-0 Hercules: Cú đúp Benzema
Bị Barca bỏ xa tới 7 điểm trên bảng xếp hạng, Real chẳng còn cách nào khác ngoài việc chiến thắng và chiến thắng để mong chờ cơ hội đối thủ sảy chân. Và trận đấu đêm qua với Hercules, tiền đạo người Pháp lại một lần nữa giúp Real rút ngắn khoảng cách điểm số với Barca xuống còn 4 điểm.
Tiếp đón Hercules, đội bóng đã từng đả bại Barcelona 2-0 ngay trên sân nhà Nou Camp, Real lại một lần nữa chiến thắng nhờ sự tỏa sáng của các ngôi sao.
Trận này, đội chủ nhà không có sự góp mặt của tiền vệ ngôi sao người Bồ Đào Nha, Ronaldo. Mặc dù vậy, với sự tỏa sáng của Mesut Özil, Di María và đặc biệt là Karim Benzema, bầy Kền kền đã hạ gục Hercules 2-0 ngay trên sân nhà Bernabeu.
Phút 24 của trận đấu, xuất phát từ đường chuyền của Özil từ giữa sân, Arbeloa nhận bóng trong vùng cấm địa rồi tung ra đường chuyền ngon ăn cho Benzema nhẹ nhàng đệm bóng vào lưới của thủ môn Sánchez. 1 – 0 cho Real Madrid.
Phút 56, lại một lần nữa tiền đạo người Pháp tỏa sáng ấn định chiến thắng chung cuộc 2-0 cho Real. Từ đường mở bóng sang cánh trái của Di María, tiền đạo người Pháp tận dụng sai lầm của hàng thủ Hercules, khống chế bóng gọn ghẽ trước khi có một pha solo đẹp mắt kết thúc bằng cú sút chéo góc hạ gục thủ môn đội khách. 2 – 0 cho Real.
Không còn thể hiện được sự lì lợm như trong những lần đối đầu với một đội bóng mạnh khác của La Liga, Barcelona, Hercules đã phải chịu thất bại. Thậm chí nếu thủ môn Sánchez không có pha cứu thua xuất thần ở phút 27 sau cú đánh đầu của Adebayor; hoặc giả cựu tiền đạo của Arsenal tận dụng tốt hơn tình huống đối mặt với thủ môn Hercules ở phút 46, tỷ số đã không dừng lại ở 2 – 0 cho Real.
Với việc ghi được 2 bàn vào lưới thủ môn Sánchez đêm qua, tiền đạo người Pháp được Goal.com bầu chọn là xuất sắc nhất trận đấu với 8.0. Bên cạnh đó, Mesut Özil và Di María cũng đều nhận điểm số cao.
Chiến thắng này không chỉ giúp Real gia tăng áp lực lên Barca trong trận đấu muộn của gã khổng lồ xứ Catalan với Sevilla vào lúc 3h rạng sáng mai; mà bên cạnh đó, nó còn mang đến niềm vui trước phong độ rực rỡ của Benzema. Rốt cục thì sau rất nhiều lời chỉ trích, tiền đạo người Pháp đang dần cho thấy anh xứng đáng với sự kỳ vọng của Real Madrid.