
Bố trí đội hình “dị”, Sir Alex vui mừng vì chiến thắng
Trận đấu đêm qua giữa Man United và Arsenal đã để lại một dấu ấn đáng nhớ với những ai theo dõi, khi chứng kiến MU ra sân với 7 hậu vệ. Điều đáng nói là, với đội hình thiên về phòng ngự đó, Man United lại có chiến thắng 2 sao trước Arsenal.
Đêm qua, Sir Alex đã bố trí tới 7 hậu vệ trong đội hình của Man United. Ngoài 4 cầu thủ thuộc hàng phòng ngự, anh em sinh đôi Rafael và Fabio được bố trí đã ở 2 cánh và O'Shea hỗ trợ cho Darron Gibson ở vị trí tiền vệ trung tâm.
Lý giải cho cách bố trí đội hình của mình, Sir Alex cho biết đó là bởi ông không muốn có một vấn đề gì xảy ra với bộ đôi Ryan Giggs hoặc Paul Scholes trước trận đấu quan trọng cùng Marseille vào thứ Ba tới trong khuôn khổ Champions League.
“Tôi không thể có bất cứ nguy cơ nào với Giggs và Scholes bởi trận đấu quan trọng của Man United vào thứ Ba tới”, chiến lược gia người Scotland lý giải.
“Hãy nhìn vào những chấn thương ở hàng tiền vệ của Man United và tôi buộc phải đưa ra một ý tưởng nào đó, để bảo toàn lực lượng và thể lực cho các cầu thủ trước đại chiến với Marseille”, HLV Alex Ferguson tiếp.
Tuy nhiên, dù sử dụng đội hình có phần “quái dị” nhưng Man United rõ ràng đã có được một kết quả quá tốt khi giành chiến thắng 2-0 trước Arsenal: “Đó là một sự thay đổi lớn, nhưng Man United đã nắm quyền kiểm soát và chiến thắng nhờ 2 pha lập công của Fabio và Wayne Rooney”, chiến lược gia người Scotland tự hào nói.
Với chiến thắng này trước người đồng nghiệp Wenger, ngài Máy sấy tóc lại một lần nữa cho thấy tài dụng binh “xuất quỷ nhập thần” của mình, khi vừa có thể đạt tới chiến thắng mà vẫn giữ được lực lượng cho những mặt trận quan trọng khác.
