Chelsea và Man City tăng tốc thương vụ Kaka
Tờ The Mirror tiết lộ, hai đội bóng xứ Sương mù đang lên bản kế hoạch chi tiết để có được chữ ký của ngôi sao người Brazil trong kỳ CN tới.
Tương lai của Kaka vẫn luôn là đề tài được bàn tán nhiều nhất trong thời gian gần đây. Những ngày vừa qua, đã có rất nhiều thông tin cho rằng Real Madrid đã phát ngán với những chấn thương của tiền vệ xứ Samba và sẵn sàng để anh ra đi nếu nhận được mức giá hợp lý.
HLV Jose Mourinho hiện cũng hết kiên nhẫn với cầu thủ ông đã từng đặt rất nhiều kỳ vọng này. Ngài đặc biệt muốn bán Kaka để có thêm tiền mua sắm trong kỳ CN tới.
Hiện Man City và Chelsea chính là hai đội bóng máu nhất trong thương vụ này và sẵn sàng trả giá cao để có được sự phục vụ của cựu QBV châu Âu.
Tiền chưa bao giờ là một vấn đề với Man City và Kaka chính là con bài chiến lược cực kỳ quan trọng trong kế hoạch đưa Citizens lên một tầm cao mới của các tỷ phú Ả-rập. Vào năm 2009, Man City gần như đã có được chữ ký của Kaka song tiền vệ này bỗng thay đổi ý định vào đúng phút chót.
Trong khi đó, HLV Carlo Ancelotti chưa bao giờ từ bỏ kế hoạch đoàn tụ với cậu học trò cũ tại Stamford Bridge. Sau thành tích không tốt của Chelsea ở mùa bóng năm nay, chiến lược gia người Italia càng tỏ ra quyết tâm có được Kaka.
Hiện Frank Lampard cũng đã có tuổi. Người không phổi đã không ít lần thể hiện gánh nặng tuổi tác ở mùa bóng năm nay. Việc đưa Kaka về London chính là kế hoạch dài hơi của Carlo Ancelotti trong việc tìm người thay thế Lampard.
Một số nguồn tin cho hay, tỷ phú Roman Abramovich sẵn sàng chi mạnh cho Ancelotti bổ sung lực lượng vào mùa Hè tới.