Arsenal thiệt đơn thiệt kép: Djourou nghỉ hết mùa
Không chỉ phải hứng chịu thất bại đau đớn 0-2 trước Man United, qua đó chính thức bị loại khỏi FA Cup mà Arsenal còn mất luôn hậu vệ Johan Djourou tới hết mùa giải.
HLV Arsene Wenger đã lên tiếng thừa nhận thất bại trước Man United là một nỗi đau cả về tinh thần và vật chất. Đó là bởi, chiến lược gia người Pháp lại tiếp tục mất đi một con bài quan trọng ở hàng phòng ngự khi hậu vệ Johan Djourou bị trật khớp vai và phải nghỉ hết mùa giải.
Điều đáng tiếc là, chấn thương nghiêm trọng trên lại dẫn tới từ một pha va chạm của chính 2 cầu thủ Arsenal: Bacary Sagna và Johan Djourou.
Vấn đề chiến lược gia người Pháp đang gặp phải với chấn thương mới này là rất nghiêm trọng. Bởi lẽ, hiện cầu thủ phòng ngự tốt nhất của Arsenal, Vermaelen cũng đang bị chấn thương và không thể đóng góp cho các pháo thủ.
Mặc dù vậy, một tin tốt cho NHM Arsenal đó là sự trở lại của tiền vệ Aaron Ramsey. Cầu thủ này đã vào sân trong trận đấu đêm của giữa Man United và Arsenal từ băng ghế dự bị. Nên biết, trước đó cầu thủ này đã bị gẫy chân trong trận đấu với Stoke City 13 tháng trước.
