Nếu sáng nay bạn dậy bật TV chỉ để xem kết quả trận đại chiến Man Utd – Arsenal, thì hẳn kết quả 2-0 nghiêng về Quỷ đỏ không mang đến quá nhiều bất ngờ.
Nhưng đối với những người cất công theo dõi từ đầu chí cuối, họ chắc chắn sẽ phải bàng hoàng và không thể lý giải tại sao Man Utd có thể giành chiến thắng với một cách bố trí đội hình như vậy.

Trò đùa của Sir Alex?

Trong lịch sử hơn 100 năm tồn tại của mình, đấu trường FA Cup có lẽ chưa từng chứng kiến một đội bóng tên tuổi nào không muốn giành chiến thắng. Nhưng vào đêm qua, ngay tại vòng Tứ kết, ngay tại trận đấu tâm điểm của mùa giải, đã có người đang tâm bỡn cợt với danh dự, với truyền thống, với niềm vui chiến thắng của các CĐV. Có thể nhận xét như vậy về thái độ của Sir Alex Ferguson khi bước vào trận quyết đấu này. Cả báo “tây” lẫn báo “ta” đều đã tốn không biết bao nhiêu giấy mực để thêu dệt trận đấu giữa Ferguson và Wenger. Nhưng chiến lược gia người Scotland đã thực sự gây sốc với cách bài binh bố trận của mình.

Trong khi Arsenal tỏ rõ sự tôn trọng và quyết tâm khi đem đến Old Trafford đội hình mạnh nhất có thể, thì Man Utd lại khiến từ những BLV tên tuổi của kênh thể thao Starsports đến giới mộ điệu phải mắt tròn mắt dẹt. Đối với nhiều người thì đây là lần đầu tiên được chứng kiến một đội bóng ra sân với 9 cầu thủ có xu hướng phòng ngự, trong đó có 1 tiền vệ (Gibson), 1 thủ môn (Van der Sar) và còn lại là đến 7 hậu vệ. Giả sử Man Utd là một đội bóng thuộc hàng nhược tiểu, thì khi đó người ta sẽ tin vào quyết tâm tử thủ của đội bóng chiếu dưới trước một ông lớn. Nhưng với tầm vóc của Man Utd, đá với đội hình như thế chẳng khác nào một sự bỡn cợt.
Ngày hôm qua, dù cho có đôi chút khó khăn từ việc sứt mẻ lực lượng, nhưng chí ít Alex Ferguson vẫn có thể tung ra một đội hình có hàng tiền vệ đúng nghĩa và những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm hơn. Nhưng ông đã chọn cách làm của riêng mình, vừa giữ được quân cho trận lượt về tiếp Marseille, vừa giữ được “miếng” khi biết rằng đích thân Didier Deschamps đến thị sát Man Utd thi đấu. Quyết định của Sir Alex đã khiến cho người xem bất ngờ và chính đối thủ của họ cũng bất ngờ, dần dần nảy sinh tâm lý coi thường đối thủ.

Các tiền vệ năng động của Arsenal ngay lập tức chiếm lĩnh lợi thế, do đối thủ không biết cầm bóng mà chỉ co cụm phá bóng hoặc phất thật nhanh lên cho Rooney và Hernandes ở phía trên. Cuộc chơi diễn ra theo kịch bản Arsenal tràn lên như những con sóng, còn Man Utd thu mình chống đỡ bảo vệ thành trì. Và bằng một cách nào đó, thủ thành Van der Sar ngăn chặn toàn bộ những cú sút từ chân các pháo thủ, còn Man Utd chơi phản công nhanh và hiệu quả chưa từng thấy.

Trong suốt hiệp thi đấu thứ nhất, Man Utd có đúng 2 cơ hội lên bóng, thì một bị bỏ lỡ bởi cú đánh đầu hết sức nghiệp dư của tiền vệ phải Rafael và một được cụ thể hóa bằng bàn thắng của tiền vệ trái Fabio. Và hiệp hai, khi sẵn có lợi thế dẫn bàn cộng thêm sự chi viện từ một loạt những tiền vệ danh tiếng, Man Utd đã chơi như để thưởng thức một chiến thắng hiển nhiên. Đến lúc này, ít người còn nghĩ Alex Ferguson đang đùa.

Giá trị của những ngôi sao

Chắc chắn đội hình “siêu phòng ngự” của Sir Alex đã không thể giành chiến thắng nếu không có sự hiện diện của gã Shrek. Tầm hoạt động của Rooney vẫn rộng, nhưng khi đội bóng thiếu sự liên kết bởi hàng tiền vệ, thì chính anh đã đóng vai trò kết nối. Từ trận đấu này, người ta lại được biết thêm khả năng bao quát và chuyền bóng siêu hạng của Rooney. Hình ảnh một Paul Scholes được phác họa trong mỗi lần Số 10 đoạt bóng và tỉa lên cho các đồng đội.
Ngoài ra, cũng chính Rooney là cầu thủ chơi với tinh thần cao nhất. Anh nhiều lần khiến Old Trafford dậy lên bằng những pha hãm bóng ở tốc độ cao và những đường kiến tạo không thua gì một tiền vệ kiến thiết. Đến khi những tiền vệ đích thực như Giggs, Valencia hay Scholes được vào sân, thì Rooney lập tức trở thanh một tay sát thủ chuyên nghiệp. Ngoài bàn thắng từ cú đánh đầu bồi hết sức nhạy cảm, Rooney còn rất nhiều lần dâng cơ hội đến tận tay người đá cặp kém duyên Javie Hernandes.
Một lần nữa sau chiến thắng của Man Utd trước Arsenal, người ta lại thấy sự chênh lệch về lực lượng giữa hai đội bóng. Quỷ đỏ có những ngôi sao biết ngăn chặn toàn bộ cú sút của Arsenal như Van der Sar, có những cầu thủ toàn năng kiểu Rooney và đặc biệt hơn là một dàn cầu thủ biết chơi cơ động và cực kỳ đa năng. Chính điều này đã minh chứng cho sự khác biệt giữa Man Utd và Arsenal trong suốt những năm tháng qua.
