
Casillas: Real cần nhiều hơn 11 cầu thủ để thắng Lyon
Mới đây, trước thềm cuộc đại chiến giữa Real Madrid và Olympic Lyon, thủ quân của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đã lên tiếng kêu gọi sự trợ giúp từ các CĐV.
Đã 6 năm, Real không thể vượt qua được vòng 16 đội của Champions League và dù năm nay mọi chuyện có vẻ sẽ tươi sáng hơn dưới thời HLV Jose Mourinho nhưng Real vẫn cần rất thận trọng.
Bởi thế mà, mới đây đích thân thủ môn Iker Casillas đã lên tiếng kêu gọi sự trợ giúp từ bên ngoài sân cỏ: “Chúng tôi sẽ rất cần sự trợ giúp của NHM trong trận đấu với Lyon vào đêm thứ Tư tới”.
“Real cần mọi người đến sân vận động và ủng hộ các cầu thủ. Chúng ta cần phải ở bên nhau để có thể có được kết quả tốt nhất”, thủ quân của bầy Kền kền kêu gọi.
“Thời điểm chúng ta có thể bước chân vào tứ kết Champions League đã tới. Dù Lyon là một đối thủ khó chơi nhưng toàn đội sẽ tập trung hết sức. Tôi vô cùng mong Bernabeu sẽ ở bên cạnh các cầu thủ, để tạo nên một đêm tuyệt vời của châu Âu”, Casillas mong NHM sẽ luôn hét to nhất và cổ vũ cuồng nhiệt nhất có thể.
Rõ ràng, với trận hòa 1-1 trên đất Pháp ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, Real có quyền hi vọng vào một năm họ có thể đón nhận thành công ở đấu trường châu lục, điều đã rất lâu họ không thể làm được. Hơn bao giờ hết, Jose Mourinho cùng các học trò đang cần sự động viên của toàn thể những ai yêu mến đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.
