MU: Đẳng cấp dụng binh của Sir Alex
Thật khó tin khi nhìn vào đội hình mà Alex Ferguson cho ra sân trong trận đấu với Arsenal. Lo lắng hẳn đã xuất hiện trong đầu những CĐV có mặt tại Old Trafford. Nhưng rốt cuộc khi tiếng còi hết trận vang lên, những người nở nụ cười vẫn là Quỷ đỏ.
FA Cup không phải là ưu tiên của Ferguson lúc này. Đó là điều đã diễn ra trong nhiều năm qua khi ông luôn coi trọng hai mặt trận Premier League và đặc biệt là Champions League. Ferguson từng thổ lộ chỉ cần MU có thêm 1 chức vô địch Champions League thì ông sẽ về hưu. Như thế đủ để thấy rằng trước khi chạm trán Arsenal, tâm trí của Ferguson hướng nhiều hơn đến đối thủ Marseille.

Tuy nhiên, sau hai thất bại liên tiếp trước Chelsea và Liverpool, chiến lược gia người Scotland cũng thừa hiểu nếu tiếp tục bị Arsenal đả bại, ông cùng các học trò sẽ lại trượt dài và hứng chịu một áp lực vô cùng nặng nề trong tâm trí. Đó chắc chắn không thể là sự chuẩn bị lý tưởng trước trận đấu mà MU buộc phải ghi bàn và chiến thắng Marseille. Trong bối cảnh Old Trafford đang bị biến thành bệnh viện, làm sao để vừa có một kết quả mỹ mãn trước Arsenal mà vẫn có được lực lượng tốt nhất để tiếp Marseille thực sự là bài toán rất hóc búa.
Thế nhưng, Ferguson đã chứng minh cho tất cả thấy khả năng dụng binh tài tình của ông. Giữa muôn vàn gian khó và bản thân cũng đang chịu nhiều sức ép, Fergie vẫn đưa ra một sách lược cực kỳ hợp lý. Khi bảng điện tử hiện lên đội hình xuất phát của MU, nhiều khán giả chắc chắn đã giật mình. Không Giggs, không Valencia, không Fletcher, không Obertan, hai cầu thủ lĩnh nhiệm vụ tiền vệ cánh là anh em nhà Da Silva. Fabio bên cánh trái, Rafael ở cánh phải. Tại trung lộ, hậu vệ O’Shea và tài năng trẻ Gibson đá chính thay cho Scholes và Carrick. Với 7 người xuất thân từ vị trí hậu vệ, đó là một đội hình kỳ lạ chưa từng có tại Old Trafford.

Nhưng đội hình kỳ lạ ấy lại mang đến những nét rất tươi mới cho màn trình diễn của MU. Sở hữu kỹ thuật cá nhân điêu luyện cùng tốc độ của những chú sóc, hai em anh nhà Silva đã chơi một trận xuất sắc. Ngay phút 15, người anh Fabio đã tạt bóng thuận lợi để cậu em Rafael đánh đầu suýt thành bàn. Sau đó, bộ đôi này tiếp tục phối hợp ăn ý cùng Rooney và Chicharito để rồi Fabio trực tiếp lập công mang về bàn mở tỷ số cho MU. Bàn ấn định chiến thắng của MU cũng có dấu giày của Rafael khi cầu thủ 20 tuổi đi bóng kỹ thuật trước khi chuyền vào để Chicharito gây áp lực trước cầu môn Arsenal và sau đó Rooney đánh đầu thành bàn.

Sự hợp lý trong bố trí nhân sự của Ferguson còn được thể hiện qua việc ông để John O’Shea lên đá tiền vệ. Chỉ chuyên về phòng ngự, cầu thủ đa năng nhất của MU đã chơi tốt khi hoàn thành được nhiệm vụ ngăn chặn những tiền vệ có kỹ thuật tốt bên phía Arsenal. Trong những pha bóng bổng, O’Shea cũng phát huy được chiều cao lý tưởng của mình để giải nguy trước khung thành Quỷ đỏ.

Trong hoàn cảnh khó khăn, chiến thắng của MU không đến từ sự vượt trội về thế trận. Họ cũng cần cảm ơn đặc biệt đến thủ thành Van der Sar, người đã làm nản lòng các chân sút Arsenal với những pha bay lượt như “người nhện”. Tuy nhiên, không thể nói Quỷ đỏ đã chiến thắng thiếu thuyết phục. Họ xứng đáng đi tiếp vì đã là đội có được toan tính hợp lý hơn cũng như biết tận dụng cơ hội trong những thời điểm quyết định của trận đấu. Tất cả đến từ sự nỗ lực của các cầu thủ và trên hết, từ tài dụng binh đẳng cấp của Sir Alex Ferguson.
