Đánh bại Arsenal, Sir Alex quay lại mỉa mai King Dalglish
Có vẻ như tâm trạng phấn khích sau khi loại Arsenal khỏi tứ kết FA Cup ở trận đấu đêm qua với tỉ số 2-0 đã khiến Sir Alex chịu mở lòng nói về nỗi ấm ức của ông trước hình phạt của FA đang treo lơ lửng trên đầu.
Như đã biết, sau thất bại 1-2 tại sân Stamford Bridge của Chelsea, Sir Alex đã chỉ trích kịch liệt trọng tài Martin Atkinson. Hệ quả là chiến lược gia người Scotland của MU đang phải đối diện với án phạt treo giò 4 trận của FA.

Thông thường, với những hành vi tương tự của Sir Alex, các HLV tại Premier League sẽ chỉ bị treo giò tối đa 2 trận. Song chiến lược gia của MU vẫn còn án treo sau lần công kích trọng tài Alan Wiley hồi tháng 10/2009, nên trong lần tái phạm này, hình phạt treo giò 2 trận đó sẽ được đem ra áp dụng.
Dù vậy, nguồn tin nội bộ từ Old Trafford lại cho biết họ tin chắc Sir Alex sẽ chỉ bị treo giò 1 trận bởi những lời công kích Martin Atkinson mà thôi. Án phạt của Sir Alex cụ thể như thế nào, FA sẽ đưa ra câu trả lời cuối cùng nội trong tuần này. Nhưng có vẻ như chiến thắng 2-0 vừa qua trước Arsenal đã giúp Sir Alex cởi mở hơn với báo giới. Thay vì “lặn mất tăm” như sau trận thua Liverpool hồi cuối tuần trước, chiến lược gia người Scotland đã ở lại phòng họp báo sau trận đấu đêm qua. Thậm chí, Sir Alex còn phản kích lại HLV Kenny Dalglish của Liverpool đã “dám” lên lớp ông trước mặt báo giới.


“Trí nhớ người ta thật hạn hẹp. Kenny Dalglish dường như đã cho tôi một bài học về cách tôn trọng trọng tài trên mặt báo. Nhưng có vẻ như ông ta đã quên rằng cầu thủ của ông ta đã làm gì với trọng tài sau khi Liverpool bị MU loại khỏi FA Cup ngay từ vòng đấu thứ 3.” Sir Alex đang nhắc lại vụ việc Ryan Babel khi còn là người của Liverpool đã cho đăng bức ảnh biếm họa trọng tài Howard Webb mặc áo thi đấu của Manchester United lên trang mạng xã hội Twitter ngay sau trận đấu đó. Hành động này đã khiến tiền vệ người Hà Lan bị phạt tới 10.000 Bảng.

Không chỉ vậy, Sir Alex cũng mỉa mai cả Graham Taylor, cựu HLV ĐT Anh và đang là cộng tác viên của tờ Daily Mail, người đã viết một bài báo chỉ trích ông thậm tệ. “Tôi vô cùng thất vọng về Graham Taylor khi ông ấy viết về cách hành xử của tôi. Đừng quên sau khi ĐT Anh không thể giành quyền dự World Cup 1994, Taylor đã đổ lỗi cho trọng tài biên rằng: “Tôi bị mất việc chỉ vì trọng tài.”
