Man Utd - Arsenal: Hồi sinh thực sự hay giả tạo?
Vậy là sau thất bại liên tiếp trước Chelsea và Liverpool, Man Utd đã có sự hồi sinh khi đánh bại Arsenal tại vòng tứ kết FA Cup. Tuy nhiên, theo giới chuyên môn nhận định thì chưa chắc điều này sẽ giúp “Quỷ đỏ” giành lợi thế trong cuộc đua tranh ngôi vô địch tại giải Ngoại hạng Anh.
Còn nhớ, ở giai đoạn nửa mùa giải, Man Utd đang giữ thành tích bất bại ở giải đấu quốc nội – Ngoại hạng Anh và bị đứt mạch bởi đội bóng “chiếu dưới” Wolverhampton. Ngay sau đó, Man Utd đã đánh bại Man City trong trận derby thành Manchester với tỷ số 2-1 đầy thuyết phục. Nhiều người đã nghĩ, “bầy Quỷ đỏ” đã biết cách gượng dậy ngay sau thất bại.

Và rồi đêm qua, Man Utd đã đánh bại Arsenal với tỷ số 2-0 ngay trên “nhà hát của những giấc mơ” Old Trafford. Một lần nữa, các cổ động viên yêu quý tiếp tục tin tưởng rằng đội bóng của họ đã biết cách gượng dậy sau những thất bại liên tiếp trước Chelsea và Liverpool trong thời gian vừa qua.
Điều này là rất cần thiết bởi trong tuần tới, đoàn quân HLV Ferguson sẽ có trận đấu quan trọng tại Champions League. Đón tiếp O.Marseille tại sân Old Trafford trong trận lượt về vòng knock-out. Xa hơn, Man Utd còn cuộc đua đầy khốc liệt với Arsenal tại giải Ngoại hạng Anh.

Tuy nhiên, theo giới chuyên môn nhận xét thì nếu không nâng cao tinh thần thi đấu, rất có thể Man Utd sẽ lại đi vào “vết xe đổ” cách đây hơn 1 tháng. Nghĩa là cứ sau mỗi thất bại, Man Utd sẽ gượng dậy bằng một trận thắng và rồi lại… tiếp tục thất bại.

Có nhiều căn cứ để lý giải vấn đề này. Thứ nhất, dàn trụ cột của Man Utd đang có dấu hiệu quá tải sau những trận đấu cày ải trên nhiều mặt trận Champions League, League Cup, FA Cup và giải Ngoại hạng Anh. Và điều đó dẫn đến những chấn thương như trường hợp của Valencia, Nani…

Thứ hai, đội ngũ cầu thủ trẻ chưa thể hiện được khả năng tiếp nối các bậc đàn anh như Ryan Giggs, Paul Scholes… Ngoại trừ hai anh em nhà Da Silva có thể giúp các cổ động viên Man Utd tạm thời quên đi hình ảnh hậu vệ cánh mẫu mực Garry Neville.

Vậy là sau khi gượng dậy “hồi sinh” sau trận thắng Arsenal đêm qua, các cầu thủ Man Utd tạm thời có thêm “luồng sinh khí” cho những trận đấu quan trọng sắp tới. Và câu hỏi “hồi sinh” hay sự hay chỉ là giả tạo sẽ được trả lời sớm nhất trong trận đấu gặp O.Marseille ở Old Trafford tuần tới.

Chưa biết Man Utd sẽ tìm cách nào để đánh bại một đội bóng đến từ Pháp với lối chơi đầy chắc chắn với tính kỷ luật cao nhưng trước mắt HLV Ferguson vẫn đang đau đầu với chấn thương của Nani. Thiếu cầu thủ có lối chơi sáng tạo và đột biến như Nani, Man Utd sẽ gặp nhiều khó khăn trước hàng phòng ngự chăc chắn của Marseille.

Hơn nữa, trận thắng Arsenal đêm qua không chỉ ghi dấu ấn của hai bàn thắng được ghi bởi Fabio Da Silva – Rooney mà còn là hình ảnh xuất sắc của thủ thành Van der Sar. Đây chính là điều lo ngại của “Quỷ đỏ” bởi Van der Sar không còn ở phong độ đỉnh cao, khả năng thi đấu xuất sắc như vậy có tần suất không nhiều. Trong khi đó, hàng phòng ngự của Man Utd vẫn còn nguyên những sơ hở tồn tại kể từ đầu mùa giải.

Champions League không phải là cuộc đua trường kỳ như giải Ngoại hạng Anh khi bất kỳ sai lầm nhỏ nào cũng khiến Man Utd phải trả giá. Mặc dù sân nhà Old Trafford luôn là nơi các học trò HLV Ferguson thể hiện được tất cả sức mạnh nhưng chắc chắn 90 phút thi đấu sắp tới sẽ chứa đựng nhiều hiểm họa khó lường.

Một trận thắng Arsenal là cần thiết cho tinh thần của các cầu thủ Man Utd nhưng đây là màn “hồi sinh” thực sự hay chỉ là giả tạo sẽ phụ thuộc rất nhiều vào “độ lỳ” của “bầy Quỷ đỏ” trong thời gian tới. Man Utd vẫn còn nguyên 3 mục tiêu cao nhất ở mùa giải năm nay: FA Cup, giải Ngoại hạng Anh và Champions League. Như bao cổ động viên yêu quý Man Utd đều tin tưởng rằng đội bóng thân yêu của họ sẽ có màn “hồi sinh” thực sự để lặp lại “cú ăn ba” vĩ đại trong quá khứ.
