“Người đặc biệt” muốn quay về Premier League: Đâu là điểm đến
Kể từ khi HLV Jose Mourinho công khai bày tỏ ý định trở lại với Premier League, hàng loạt đội bóng hàng đầu của nước Anh đang đón nhận tín hiệu này với sự hồ hởi khác thường.
Mùa giải 2010-2011 đã bước vào giai đoạn căng thẳng, dù chưa đội bóng nào tại châu Âu giành chức vô địch sớm. Song, điều đó không ngăn cản được việc một số đội bóng đã rục rịch chuẩn bị cho mùa giải tới. Và suốt thời gian qua, kể từ khi HLV Jose Mourinho công khai bày tỏ ý định trở lại với Premier League, hàng loạt đội bóng hàng đầu của nước Anh đang đón nhận tín hiệu này với sự hồ hởi khác thường.
Roman Abramovich tốt hơn nên dẹp niềm kiêu hãnh sang một bên và gọi điện cho Jose Mourinho nếu như ông muốn “‘Người đặc biệt” trở lại làm việc tại Chelsea vào mùa Hè này. Và rõ ràng, tỷ phú người Nga nên hành động nhanh. Bởi nếu không, thay vào đó, rất có khả năng Abramovich sẽ phải chứng kiến cảnh HLV người Bồ Đào Nha vung vẩy chiếc cúp bạc với một trong những đối thủ của Chelsea ở Premier League. Chẳng hạn như cùng một trong hai đội bóng thành Manchester, Liverpool, thậm chí, trong kịch bản tồi tệ nhất, là kẻ láng giềng “đáng ghét”, Tottenham Hotspur.

“Người đặc biệt” chắc chắn vẫn còn rất quyến luyến đội bóng mà ông đã cùng giành được tới 6 danh hiệu trong 3 năm, bao gồm hai chức vô địch Ngoại hạng, trước khi bị sa thải vào tháng 9-2007. Trong khi đó, HLV hiện tại của Chelsea, ông Carlo Ancelotti đang trải qua một mùa giải khó nhọc và The Blues hiện kém đội đầu bảng Man United tới 9 điểm tại Premier League. Hệ quả là đang có tin đồn lan truyền khắp nơi rằng ông thầy người Italy sẽ phải rời đội bóng Anh vào mùa Hè.

Và cũng có chừng đấy tin đồn đang được thì thầm bên tai các cầu thủ Chelsea và những người đại diện của họ rằng, Mourinho đã đồng ý trở lại. Thậm chí, tiền đạo người Tây Ban Nha, Fernando Torres nói: “Mourinho là một HLV lớn và rất cần thiết cho Chelsea. Tôi sẵn lòng làm việc với ông ấy bất kỳ lúc nào, dù tôi biết điều này sẽ rất khó khăn”.

Tuy nhiên, điều mà “Người đặc biệt” chưa bao giờ chối bỏ đó là cảm xúc và sự hứng khởi của bóng đá Anh cũng như quyết tâm sớm trở lại với “ngôi nhà tinh thần” của mình, sau ba năm lang bạt kỳ hồ. Và không chỉ bởi vẫn còn một công việc đang dang dở ở Chelsea (chức vô địch Champions League là danh hiệu duy nhất mà Mourinho còn thiếu ở Stamford Bridge) quyến rũ “Người đặc biệt” trở lại đây.

Giả sử lúc này các ông chủ của Man United có đến dạm hỏi, chắc chắn Mourinho sẽ gật đầu. Song, có trời mới biết được đến bao giờ “ông già gân” Sir Alex Ferguson, 69 tuổi, mới thật sự nghỉ hưu. Tỷ phú người Arab đã là một fan lớn của HLV người Bồ Đào Nha, trong khi đó, HLV hiện tại ở sân Eastlands, Roberto Mancini đang phải chịu áp lực lớn sau khi khoản đầu tư 300 triệu bảng của Man City vào các cầu thủ ngôi sao đến nay vẫn chưa mang lại bất kỳ thành công nào. Hiện thời, Man Xanh đang xếp thứ ba ở Premier League, với 7 điểm kém hơn người hàng xóm.

Dù vậy, Man City đã lọt vào tứ kết FA Cup, với trận đấu trước Reading vào tối nay, cũng như vẫn còn cơ hội giành chiến thắng tại Europa League, dù đã thua 0-2 trên sân Dinamo Kiev hôm thứ Năm vừa qua. Tuy nhiên tham vọng của các ông chủ Man City còn lớn hơn thế và Mancini rõ ràng biết điều đó. HLV người Italy chắc chắn hiểu mối đe dọa từ Mourinho, bởi “Người đặc biệt” chính là người thay thế ông tại San Siro hồi năm 2008, và giành cú ăn ba với Inter Milan ở mùa giải trước.

Trong khi đó, Liverpool chắc chắn cũng quan tâm tới Mourinho, người có thể sẽ đánh thức được niềm tự hào bất khả chiến bại ở Anfield - điều mà một đội bóng lớn luôn cần đến. Hiện người hùng một thuở của The Kop, Kenny Dalglish đang tạm thời dẫn dắt Lữ đoàn Đỏ cho đến hết mùa giải này sau sự ra đi cay đắng của Roy Hodgson. Dù Dalglish là một huyền thoại của Liverpool, song ý tưởng Mourinho xuất hiện ở Merseyside là quá khó để các ông chủ người Mỹ có thể cưỡng nổi. Đặc biệt, một lí do khác nữa có thể giúp họ lôi kéo được “Người đặc biệt”, đó là cánh tay phải một thời của Mourinho, Steve Clarke đã có mặt ở Anfield.

Tottenham Hotspur là một ứng viên có khả năng gây bất ngờ trong cuộc đua giành chữ kí của Mourinho. Hiện tại, HLV Harry Redknapp đang tận hưởng thành công lớn với đội bóng chủ sân White Hart Lane, sau khi đưa Spurs vào vòng 1/8 Champions League với những chiến thắng vang dội trước cả Inter và AC Milan. Tuy nhiên, Redknapp sẽ có một cuộc chiến pháp lí lớn tại toà án vào mùa Hè này, mà có thể khiến ông và cả đội bóng phía Bắc London mất tập trung cho quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới.

Ngoài ra, ông Redknapp không hề úp mở ý định muốn thay thế Fabio Capello làm HLV đội tuyển quốc gia Anh vào năm sau. Do vậy, có thể ông chủ Daniel Levy của Spurs cũng sẽ hào hứng với ý tưởng đưa Mourinho đến với White Hart Lane trong nỗ lực đưa đội bóng thành London này lên một tầm cao mới. Và biết đâu, Mourinho, với tất cả khả năng của mình, có thể khiến mọi người tin rằng chính ông chứ không phải ai khác là người duy nhất có thể Spurs một lần nữa vô địch Premier League, sau lần đầu tiên vào năm 1961? Và biết đâu, viễn cảnh không thể tươi sáng hơn được nữa ấy có thể nhân tố quyết định?

Có lẽ lúc này, mối bận tâm hàng đầu của Mourinho chưa phải là chuyển đến đội bóng nào. Dẫu “nỗi nhớ nhà” có lớn đến đâu, rõ ràng “Người đặc biệt” phải phát huy mọi khả năng của mình để giúp Real Madrid có được ít nhất một danh hiệu trong mùa giải này. Hiện đội bóng của ông đang kém Barcelona tới 7 điểm tại La Liga và đã xuất hiện những căng thẳng nội bộ. Tuần tới, Real Madrid sẽ đón tiếp đội bóng Pháp Lyon trên sân nhà Bernabeu trong khuôn khổ lượt về vòng 1/16. Ở trận lượt đi, hai đội đã hoà nhau với tỷ số 1-1.