
Man Utd “nài nỉ”, Van der Sar vẫn nhất quyết nói khôngỞ tuổi 40, người giữ đền Van der Sar vẫn là tấm lá chắn đáng tin cậy trước khung gỗ của bầy Quỷ thành Manchester. Dù nhận được rất nhiều lời khẩn khoản đề nghị ở lại từ BHL cũng như đồng đội tại Man Utd, nhưng dường như không gì có thể lay chuyển được quyết tâm sắt đá của thủ thành kì cựu người Hà Lan.
Tại cuộc thư hùng với Arsenal cuối tuần trước, Van der Sar tiếp tục thể hiện được vai trò không thể thay thế của mình trước khung thành Man Utd. Từ khi gia nhập bầy Quỷ, người giữ đền 40 tuổi luôn là chốt chặn đáng tin cậy của Red Devils. Chính vì vậy, quyết định treo găng vào cuối mùa giải của anh đã để lại một khoảng trống cũng nỗi nuối tiếc khó có gì diễn tả được với NHM cũng như tập thể Quỷ đỏ.
Theo những gì mà báo chí xứ Sương mù có được, đích thân HLV Alex Ferguson và những người đồng đội của Van der Sar tại M.U đã khẩn khoản đề nghị anh thay đổi quyết định và đồng ý gắn bó với Red Devils thêm một mùa giải nữa. 
“Tất cả các cầu thủ Man Utd đang rất nỗ lực thuyết phục Van der Sar. Dù đã ở tuổi 40, nhưng anh ấy là một thủ môn tuyệt vời. Đối với riêng cá nhân tôi, Der Sar là thủ thành xuất sắc nhất thế giới”, tiền đạo Wayne Rooney thay mặt đội bóng chia sẻ cùng báo giới.
“Tất nhiên, chúng tôi tôn trọng mong muốn của Van der Sar, nhưng vẫn hi vọng anh ấy sẽ thay đổi quyết định của mình”.
Tuy nhiên, có vẻ như người giữ đền 40 tuổi sẽ khiến cho các đồng đội của mình thất vọng. Không gì có thể lay chuyển được quyết tâm sắt đá mà Van der Sar đã đưa ra. Sau quãng thời gian dài cống hiến cho tình yêu trái bóng, thủ thành người Hà Lan tin rằng đã tới lúc anh cần phải ở bên gia đình. Annemarie, phu nhân của Van der Sar vẫn đang trong quá trình phục hồi sau cơn đột quỵ hồi tháng 12/2009.
“Tôi vẫn giữ được phong độ đỉnh cao nhưng tôi nghĩ tốt hơn hết mình nên dừng lại trong lúc này. Tôi yêu bóng đá và tôi đã cống hiến cho niềm đam mê trong gần 20 năm. Tôi không cảm thấy khó chịu khi nghĩ tới việc phải giải nghệ”.
“Giờ sẽ là lúc tôi cần phải dành thời gian chăm lo cho gia đình - một người vợ đáng yêu và hai đứa con tuyệt vời”.