
Wenger: Mất FA Cup, chúng tôi sẽ vô địch PLThất bại trước Man United ở tứ kết FA Cup đã hoàn thành chuỗi 10 ngày khủng khiếp nhất của mùa giải năm nay với Arsenal. Trong 10 ngày đó, pháo thủ mất Carling Cup, Champions League và cuối cùng là FA Cup. Nhưng, vẫn còn đó Premier League đang chờ Giáo sư cùng các học trò.
“Thất bại trước MU ở FA Cup sẽ chỉ khiến chúng tôi thêm khao khát chức vô địch Premier League”, chiến lược gia người Pháp tiết lộ với báo giới.
Với 3 điểm kém hơn và 1 trận chưa đấu, Arsenal hiện vẫn tràn trề hi vọng vô địch Premier League, ngôi vị mà họ đã không thể đạt tới từ năm 2004. Thêm vào đó, các Pháo thủ sẽ có trận đấu với Man United trên sân nhà Emirates vào tháng Năm. Nhận định về trận cầu đó, Giáo sư cho rằng nó sẽ có ý nghĩa quyết định chức vô địch của mùa giải.
“Trận chiến với MU là rất quan trọng, nhưng hiện tại chúng tôi cần chiến thắng mọi vòng đấu trước đó. Tôi tin rằng chỉ có chiến thắng trong lần gặp MU mới có thể mang về chức vô địch cho Arsenal. Khi đó, chúng tôi sẽ có lợi thế rất lớn khi được chơi trên sân nhà”.
Nhưng trước hết, HLV Arsene Wenger muốn các pháo thủ trẻ phục hồi sớm sau 2 thất bại liên tiếp trước Barcelona và Man United, ngay trong trận đấu với West Brom hồi cuối tuần này: “Điều quan trọng là Arsenal phải phục hồi nhanh chóng. Hãy chờ xem trận đấu với West Brom để thấy những dấu hiệu trở lại đầu tiên của chúng tôi”.
Rõ ràng, cơ hội là vẫn còn với Arsenal. Và như trước đây HLV Alex Ferguson đã nói, chỉ có động lực và khát khao vô địch mới có thể giúp một đội bóng đăng quang Premier League năm nay. Vậy nên, hãy thể hiện điều đó, các Pháo thủ trẻ!
