Nani có thể tham dự đại chiến với Marseille
Với những tiến triển rất đáng khả quan trong quá trình phục hồi chấn thương, tiền vệ Luis Nani đang đứng trước cơ hội có thể sát cánh cùng đồng đội trong cuộc chiến sinh tử với Olympique Marseille vào ngày 16/3 tới.
Dính chấn thương sau pha vào bóng ác ý của trung vệ Carragher, những tưởng HLV Alex Ferguson sẽ không thể có được sự phục vụ của Nani trong một thời gian dài. Tuy nhiên, tiến trình phục hồi của ngôi sao người Bồ Đào Nha đã diễn ra nhanh hơn dự kiến.
Trong trường hợp khả quan nhất, Luis Nani sẽ có thể xuất trận trong cuộc thư hùng với đối thủ tới từ Pháp, Olympique Marseille tại sân Old Trafford vào giữa tuần này. Thông tin trên được HLV Ferguson xác nhận trên Manchester Evening News: “Vết thương ở chân trái của Nani đang phục hồi nhanh hơn chúng tôi dự kiến. Cậu ấy có cơ hội kịp tham dự trận đấu gặp Marseille sắp tới”.
Trong khi đó, Rio Ferdinand sẽ tiếp tục phải ngồi ngoài sân cỏ vì chấn thương bắp chân. Trung vệ Quỷ đỏ cũng không thể có mặt trong màu áo Tam sư ở trận đấu gặp xứ Wales vào ngày 26/3 tới. Vị chiến lược gia người Scotland hi vọng cậu học trò của mình có thể bình phục hoàn toàn vào đầu tháng Tư và tái xuất trong cuộc đối đầu với West Ham ngày 2/4.
Cũng liên quan tới tình hình chấn thương tại Old Trafford, ngoài Rio, Sir Alex nhiều khả năng sẽ không có được sự phục vụ của Ji-Sung Park, Darren Fletcher và Michael Carrick ở trận lượt về với Marseille.
