Bán kết FA Cup: MU “đụng” Man City
Sẽ không có trận CK FA Cup trong mơ giữa Manchester United và Manchester City như NHM 2 đội bóng thành Manchester mơ tưởng. Bởi MU và Man City sẽ phải loại nhau ở ngay vòng bán kết.
Để có mặt ở vòng bán kết, Manchester United đã vượt qua Arsenal với tỉ số 2-0. Trong khi đó Manchester City đã đánh bại Reading với tỉ số 1-0.
Lá thăm may rủi đã đẩy M.U đụng độ với Man City ở ngay vòng bán kết. Trận đấu sẽ diễn ra tại Wembley. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử trận derby thành Manchester được tổ chức tại Wembley.
Vòng bán kết FA Cup năm nay là chuyện nội bộ của các đại diện Premier League. Ở cặp bán kết còn, Bolton sẽ phải tranh giành chiếc vé vào CK với Stoke City. Trận đấu này cũng sẽ diễn ra trên SVĐ Wembley.
2 trận bán kết FA Cup 2011 sẽ diễn ra vào ngày 16 và 17/4. Còn trận CK, cũng sẽ diễn ra tại Wembley, vào ngày 14/5. Đội vô địch FA Cup sẽ nhận được khoản tiền thưởng lên đến 1,8 triệu bảng.