Barca chi 40 triệu bảng cho Gareth Bale
Tiền vệ cánh của Tottenham đang là cái tên cực nóng trên TTCN. Và sẽ chẳng có gì ngạc nhiên khi các CLB lớn liên tiếp đưa ra những cái giá trên trời để mong có được cầu thủ này.
Thất bại trong việc thực hiện một thương vụ chuyển nhượng đình đám với Tottenham hồi mùa Hè năm ngoái, giờ đây gã khổng lồ xứ Catalan đang xem xét để có được Gareth Bale vào mùa Hè năm nay.
Hiện, Barca đang bàn bạc về một khoảng phí chuyển nhượng lên đến 40 triệu bảng cho ngôi sao người xứ Wales, Gareth Bale khi mà thương vụ Cesc Fabregas với phía Arsenal vẫn đang đóng băng. Thậm chí, trong trường hợp từng đó là chưa đủ, nhà đương kim vô địch La Liga còn sẵn sàng sử dụng tiền đạo trẻ Bojan Krkic để trao đổi.
Với việc cả Maxwell, Adriano và Eric Abidal đều không thể hiện được nhiều ở Nou Camp, Bale đang là một cái tên được HLV Pep Guardiola yêu thích nhất cho vị trí tiền vệ cánh. Mùa giải năm nay, cầu thủ người xứ Wales đã chơi tuyệt hay ở Champions League và rõ ràng, điều đó là khiến vị thuyền trưởng của Barca vô cùng ưng ý.
Với tốc độ và khả năng chuyền bóng của mình, nếu về với sân Nou Camp, không nghi ngờ gì khi Bale sẽ cùng với Dani Alves làm cho 2 cánh của Barca trở nên cực mạnh. Nhưng để đạt được điều này, Barcelona sẽ phải thuyết phục được Spurs nhả ngôi sao sáng nhất của mình, đồng thời vượt qua một đối thủ cạnh tranh khác cũng vô cùng có “máu mặt”, Manchester United.
Hiện, vẫn chưa thể nói trước điều gì, nhưng với việc quỹ chuyển nhượng đã được nới rộng hơn dưới thời chủ tịch mới, Barca rất có thể sẽ lại có những thương vụ chuyển nhượng đình đám mùa Hè này.
