Rio Ferdinand: Đừng tước băng đội trưởng của tôi
Những thông tin gần đây cho thấy, nhiều khả năng HLV Capello sẽ trao chiếc băng đội trưởng Tam sư trở lại cho John Terry. Đứng trước nguy cơ này, trung vệ của Man United, Rio Ferdinand rõ ràng đã không thể ngồi yên.
Ferdinand chỉ mới chơi được 4 trận trong tổng số 11 trận thi đấu quốc tế của Tam sư, kể từ khi được bổ nhiệm làm Đội trưởng. Nhưng hiện tại, đứng trước nguy cơ bị tước vị trí danh giá này, trung vệ của MU đang nỗ lực làm hết sức có thể để xoay chuyển tình thế.
Chỉ mới đây thôi, FA đã khẳng định với Sportsmail rằng sẽ trao toàn quyền quyết định đội trưởng Tam sư cho chiến lược gia người Ý. Và khi đó, rất nhiều khả năng, ngay ở trận đấu giữa Anh với xứ Wales vào ngày 26/3 tới Terry sẽ chính thức trở lại với cương vị đội trưởng Tam sư.
Theo một nguồn tin, Ferdinand đã liên lạc với trợ lý HLV của Capello, ông Franco Baldini để hỏi về vấn đề này. Baldini đã nói với trung vệ MU rằng việc đưa Terry trở lại với băng đội trưởng chỉ là giải pháp tình thế, khi cả Rio và Steven Gerrrard đều chấn thương.
Nhưng theo một nguồn tin khác, đích thân HLV Capello lại khẳng định, sau tất cả các thử nghiệm, trung vệ của Chelsea vẫn là người thích hợp nhất với chiếc băng đội trưởng Tam sư, theo đánh giá của chiến lược gia Italia.
Với những thông tin trái chiều đang được đưa ra, thật khó để biết trung vệ của Man United có thể giữ được chiếc băng đội trưởng hay không. Nhưng nói gì thì nói, điều cần thiết nhất lúc này là Ferdinand phải hồi phục chấn thương và nhanh chóng tìm lại phong độ đỉnh cao.