Chấm điểm Sevilla (1-1) Barcelona: Nỗi buồn hàng công
Dù nhà đương kim vô địch La Liga đang thể hiện một phong độ vô cùng đáng sợ, nhưng chuyến hành quân đến sân Ramón Sánchez Pizjuán của Sevilla vẫn ẩn chứa rất nhiều hiểm họa.
Dù phải chơi trên sân nhà của một đối thủ mạnh như Sevilla nhưng các cầu thủ Barca, như thường lệ, vẫn áp đặt một lối chơi lấn lướt với thời lượng kiểm soát bóng vượt trội. Và với những cái tên nổi bật nhất trên hàng tấn công, không quá khó hiểu khi đội bóng xứ Catalan liên tục có các tình huống hãm thành đội chủ nhà.
Phút 30 của trận đấu, khi tất cả các cầu thủ Sevilla đang còn mải nhìn các mũi nhọn tấn công của Barca, Dani Alves nhanh nhẹn thoát xuống phá bẫy việt vị, nhận đường chuyền vô cùng thông minh của Iniesta. Khống chế bóng gọn ghẽ, hậu vệ người Brazil tung ra đường chuyền dọn cỗ giúp Bojan Krkic ghi bàn mở tỷ số cho Barcelona.1 – 0 cho đội khách.
Cầm bóng nhiều hơn và có lợi thế tâm lý khi dẫn bàn, các cầu thủ Barca tạo ra vô số các cơ hội về phía khung thành thủ môn Varas. Nhưng rất tiếc trong một ngày không may mắn, các pha dứt điểm của Villa (39’), Messi (42’ và 44’) và Iniesta (86’) nếu không thiếu chính xác, thì cũng bị xà ngang từ chối hoặc do thủ môn Varas xuất sắc cản phá được.
Trong khi đó, dù không kiểm soát thế trận, nhưng ở phút 49 của trận đấu, Sevilla cũng đã có bàn thắng cho riêng mình. Gây bất ngờ bằng một tình huống tấn công vô cùng đẹp mặt và ăn ý, Álvaro Negredo có pha thoát xuống dẫn bóng vào góc phải vùng 16m 50, trước khi tung ra một đường chuyền ngược vào cho Jesús Navas đánh đầu tung lưới thủ môn Víctor Valdés.
Những phút cuối trận, Sevilla còn có thêm 2 tình huống ngon ăn nhưng rất tiếc các cầu thủ chủ nhà cũng không thể tận dụng thành công.
Trận này, dù không thể ca khúc khải hoàn rời khỏi sân Ramón Sánchez Pizjuán nhưng Barca vẫn tiếp tục để lại dấu ấn của hàng tiền vệ. Liên tục kiểm soát bóng và tung ra những đường chuyền vô cùng hiệu quả, bộ đôi Iniesta và Xavi được Goal.com cho điểm số cao. Trong đó, đặc biệt Iniesta được bầu chọn là người chơi hay nhất trận. Trái ngược với người đồng đội, chính David Villa lại bị chọn là cầu thủ chơi tồi nhất, khi hầu như không thể đóng góp nhiều cho hàng công của gã khổng lồ xứ Catalan.
Với trận hòa này, cuộc đua đến ngôi vô địch La Liga lại trở nên hấp dẫn, khi khoảng cách giữa Barca và Real Madrid hiện chỉ còn 5 điểm.