Sự linh hoạt của Mourinho
Không có Ronaldo trong đội hình, Real Madrid vẫn có thể thi đấu tốt. Bởi HLV Jose Mourinho đã có những điều chỉnh về mặt chiến thuật hết sức hợp lý.
Kể từ khi đến Bernabeu, HLV Mourinho dường như chỉ thích sử dụng sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1. Trước khi Higuain bị chấn thương, anh là người được xếp đá cao nhất trên hàng công của Real Madrid. Sau đó đến lượt Benzema, rồi Adebayor lần lượt được Người đặc biệt bố trí trong vai trò mũi nhọn này thay thế Higuain.

Trong sơ đồ 4-2-3-1, Mourinho đặc biệt chú trọng tới sự cơ động của hàng tiền vệ. Ngay dưới vị trí trung phong cắm là 3 cầu thủ được ông xếp đá giăng ngang gồm Di Maria (phải), Oezil (giữa) và Ronaldo (trái). Phía sau họ là cặp tiền vệ trung tâm, thường được bố trí theo công thức Xabi Alonso + 1 (Khedira, Lass hoặc Granero…).

Tuy nhiên, Mourinho đã buộc phải có những thay đổi về mặt chiến thuật với Real Madrid trong 2 vòng đấu gần đây, sau khi ngôi sao Ronaldo bất ngờ dính chấn thương. Để tăng cường sức mạnh tấn công cho đội nhà do mất CR7, HLV Mourinho đã để đội bóng Hoàng gia chuyển sang thi đấu theo sơ đồ 4-4-2. Ở đó, cặp tiền đạo của Real Madrid là Benzema và Adebayor.

Trong cách sắp xếp đội hình chiến thuật 4-4-2 này, Mourinho bố trí Adebayor đá nhô cao hơn một chút so với Benzema. Và như thế, trong những lúc cần thiết Real Madrid có thể nhanh chóng quay trở lại sơ đồ 4-2-3-1. Khi đó, Benzema sẽ đóng vai trò hệt như khi Ronaldo thi đấu trên sân, nghĩa là anh được Mourinho kéo lùi hẳn xuống đá như một tiền vệ bên hành lang trái (hoặc phải).

Những thay đổi của HLV Mourinho đã phát huy hiệu quả, qua đó đánh thức tài năng của Benzema. Thống kê sau trận thắng 2-0 của Real Madrid trước Hercules cho thấy: Benzema đã có 42 lần tham gia phối hợp bóng với đồng đội ở tuyến trên (chủ yếu là Oezil và Adebayor); anh đã 14 lần xâm nhập vòng cấm địa Hercules để dứt điểm và đã có được 2 bàn thắng.

Trước đó, trong chiến thắng 3-1 của đội nhà ngay trên sân Racing, HLV Mourinho cũng đã thử nghiệm Real Madrid đá với sơ đồ 4-4-2 với Adebayor và Benzema cùng có tên trong đội hình xuất phát. Hôm ấy, bộ đôi tấn công này đã chơi một trận tưng bừng. Họ phối hợp rất ăn ý với nhau. Kết quả là trong khi Adebayor ghi bàn mở tỉ số, thì Benzema chính là người lập cú đúp ấn định chiến thắng cho đội khách.

Theo những thông tin mới nhất, chấn thương của tiền vệ Ronaldo đã bình phục hoàn toàn. Gần như chắc chắn, anh sẽ cùng Real Madrid tham dự trận đấu với Lyon ở lượt về vòng knock-out Champions League giữa tuần này. Vấn đề là với màn trình diễn tuyệt vời của bộ đôi Adebayor và đặc biệt là Benzema trong sơ đồ 4-4-2 ở mấy trận đấu gần đây, không biết HLV Mourinho sẽ có những tính toán như thế nào về mặt chiến thuật.

Không biết CĐV có còn được chứng kiến Benzema và Adebayor đá cặp cùng nhau trên sân, hay Real Madrid sẽ trở lại với sơ đồ 4-2-3-1 bởi sự trở lại của Ronaldo?!

