Guardiola: 'HLV Barca không bao giờ nói xấu trọng tài
Dù phải nhận những quyết định bất lợi từ trọng tài chính Miguel Lasa khi gặp Sevilla, nhưng HLV Pep Guardiola vẫn "chơi đẹp" bằng tuyên bố, những nhà cầm quân của Barca không bao giờ bêu riếu trọng tài.
Tiếp Barca ở vòng 28 La Liga, HLV Manzano của Sevilla đã dùng hạ sách trong lối chơi là những đòn vào bóng triệt hạ đối phương. Sevilla đã phải nhận 5 thẻ vàng và nếu trọng tài nghiêm khắc hơn, họ đã phải nhận thêm thẻ đỏ sau khi có tới 20 pha phạm lỗi. Dẫn đầu cho lối chơi cứng rắn của Sevilla là Fernando Navarro - người còn có biệt danh Gã thợ cạo thành Sevilla - với một pha đạp vào chân Busquets và một cú đá ác ý vào chỗ hiểm của Pique. Đầu trận đấu, Pedro đã phải rời sân vì chấn thương, trong khi Messi cũng đau đớn nằm sân ở cuối hiệp một sau những tình huống va chạm.
Đáng chú ý, trọng tài Miguel Lasa đã từ chối một quả phạt trực tiếp 11m cho Barca ở tình huống Bojan Krkic bị đẩy ngã trong vòng cấm, đồng thời không công nhận bàn thắng từ pha đá phạt hàng rào đẳng cấp của Lionel Messi. Xem lại pha quay chậm, Busquets rõ ràng chưa tác động lực đủ để ngăn cản Martin Caceres trong pha làm rào chắn.

Mặc cho những sai lầm của trọng tài ở trận đấu này, Pep Guardiola vẫn từ chối chỉ trích vị Vua áo đen: "Các trọng tài luôn làm việc công tâm nhất có thể. HLV Barca không bao giờ chỉ trích các trọng tài. Tôi cũng không muốn nói nhiều về bàn thắng bị từ chối của Messi", nhà cầm quân người xứ Catalan phát biểu sau trận đấu.

"Chúng tôi đã chơi tốt trước một đội bóng có chất lượng. Trong hiệp một, Barca là đội chiếm ưu thế và xứng đáng vượt lên dẫn trước. Nhưng sau giờ nghỉ giải lao, Sevilla đã hoàn toàn lột xác. Họ thực sự là một đối thủ đáng gờm, và may mắn là Barca đã không để thua. Nhìn chung, tôi hài lòng với màn trình diễn của các học trò", Pep kết lại.
