Szczesny: Tất cả phải câm nín với chức vô địch Premier League của Arsenal
Thủ thành Wojciech Szczesny cho biết Arsenal sẽ nhanh chóng có những chiến thắng để qua đó lên ngôi tại Premier League, xóa tan mọi thất vọng và chỉ trích vào đội bóng lúc này.
Arsenal đã trải qua khoảng thời gian vô cùng ảm đạm. Thất bại trước Birmingham tại Carling Cup, bị Barcelona hạ gục tại Champions League và bây giờ là FA Cup khiến các Pháo thủ chìm sâu trong thất vọng.

Tuy nhiên, thủ môn Szczesny vẫn khá lạc quan phát biểu:

"Tôi không quan tâm đến mọi người nói về Arsenal như thế nào. Cách mà chúng tôi có thể làm là ra sân và giành chiến thắng để mọi người có thể thấy được sức mạnh của chúng tôi."

"Tôi tự tin rằng Arsenal là một đội bóng mạnh thật sự và chúng tôi sẽ quyết tâm vô địch Premier League để đập tan mọi chỉ trích."
