Ngài Blatter còn ở lại FIFA bao lâu?
Hôm thứ Năm vừa rồi, ngài Chủ tịch FIFA Sepp Blatter tròn 75 tuổi. Ở cái tuổi mà nhiều người đã vui thú điền viên, Blatter chưa bộc lộ bất cứ một ý định nào cho thấy ông sẽ nghỉ hưu. Ngồi vào ghế Chủ tịch FIFA từ 1998 đến nay, Blatter vừa khiến nhiều người chau mày khi tuyên bố sẽ ra tái ứng cử vào ngày 1-6 tới đây thêm một nhiệm kỳ 4 năm nữa.
Với Blatter, FIFA là một một phần trong cuộc sống gia đình, gần như là một người vợ vậy. Nếu như Blatter chưa từng bộc lộ ông là một người đàn ông chung thủy với phụ nữ sau 3 lần kết hôn thì với FIFA, sự chung thủy ấy phải khiến cho mọi người… phát mệt.

Từ năm 1975, Blatter đã gắn bó với tổ chức bóng đá lớn nhất hành tinh này trên cương vị Giám đốc kỹ thuật. Đến năm 1981, ông leo lên chức Tổng thư ký trước khi trở thành Chủ tịch vào năm 1998. Ngoài bóng đá, người ta chưa từng thấy Blatter bộc lộ niềm ham thích của mình trong bất kỳ lĩnh vực nào. Bóng đá vừa là nghề nghiệp, cũng vừa là niềm vui của người đàn ông 75 tuổi này.
Ở tuổi thất thập cổ lai hy, Blatter đang cư xử như thể ông hãy còn một quãng đời rất dài phía trước. Ông cười khẩy vào tất cả những ai muốn lật đổ chiếc ghế của ông vì tự tin rằng có bỏ phiếu thế nào thì Blatter cũng là kẻ chiến thắng.

Thậm chí Blatter còn tin là mình chiến thắng ở những lĩnh vực khác như hồi 2003, Blatter viết thư Đức Giáo hoàng Jean Paul II đề nghị ông này hãy chấp nhận chuyện ly dị. Ngày ấy, Blatter đang muốn cưới Graziella, một HLV… cá heo, nhỏ hơn mình 26 tuổi và là bạn của con gái ông.

Sinh ngày 10-3-1936, hồ sơ xin việc chính thức ghi Blatter là một cầu thủ, nhưng cũng có một ghi chú: cầu thủ của giải hạng Nhất… nghiệp dư Thụy Sĩ. Nhưng dù không có một sự nghiệp lẫy lừng, Blatter đều nắm qua những vị trí trọng yếu tại FIFA suốt 4 thập kỷ qua. Khi Blatter thay Joao Havelange làm Chủ tịch FIFA năm 1998, cuộc bỏ phiếu ấy bị hoài nghi là có điều mờ ám và nghi án ấy vẫn… là nghi án suốt 13 năm sau đó.

Là một người đầy những tranh cãi, Blatter đã có nhiều thay đổi trong môn thể thao vua như bỏ luật bàn thắng vàng và bàn thắng bạc, phạt cầu thủ cởi áo ăn mừng thẻ vàng, không cho nhà đương kim vô địch World Cup suất đặc cách dự giải lần sau, cấm tổ chức các trận đấu cao quá 3.000 mét so với mực nước biển với ngoại lệ là Bolivia…

Còn lại là vô vàn những “phát kiến” mà Blatter chỉ còn biết ngậm ngùi cất vào ngăn kéo như nới khung thành rộng ra cho có nhiều bàn thắng, bỏ luật việt vị, dời World Cup ra mùa đông, trang phục dành cho môn bóng đá nữ nên ngắn đi và bó sát cho hấp dẫn… Blatter thỉnh thoảng cũng trình diễn những bộ trang phục gây sốc như cái lần đến Las Vegas dự lễ bốc thăm World Cup hồi 1993, người ta thấy ông già này trong một bộ veston trắng toát.

Là người nói được tiếng Đức, Pháp, Anh, Italia và Tây Ban Nha, FIFA dưới thời Blatter đã mở rộng quy mô đến mức số thành viên trong FIFA nhiều hơn trong Liên hiệp quốc. Số tiền dự trữ của FIFA nhiều hơn rất nhiều tiểu bang và thành phố. FIFA còn không cho phép các quốc gia can thiệp chính trị vào bóng đá.

Là thành viên của Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) từ năm 1999, Blatter từng tranh cãi kịch liệt với tổ chức do Jacques Rogge đứng đầu cũng như Cục phòng chống doping thế giới (WADA). Blatter rất thích tranh cãi và chứng tỏ là mình đúng. Trong những danh sách xếp hạng những người quyền lực nhất thế giới, cái tên Blatter luôn hiện diện.

Năm 2002, Blatter từng thẳng tay triệt người mà ông từng xem như con là Michel Zen- Ruffinen vì ông này dám lên tiếng tố cáo FIFA dùng ngân quỹ của mình vào những hạng mục không phù hợp mà nói thẳng ra là tham những. Đấy không phải là lần duy nhất Blatter dính vào những cáo buộc bất chính nhưng chiếc ghế của ông thì vẫn vững vàng như bàn thạch. Theo nhà báo Anh Andrew Jennings, chỉ có 2 thành viên FIFA biết chính xác thu nhập của ngài Chủ tịch Blatter là bao nhiêu.

Blatter thích kết thân với những người nổi tiếng và một trong số đó là ông bạn Pele. Người ta nói Blatter chỉ tạm quên bóng đá và FIFA đi khi ông xem những bộ phim hình sự tội phạm yêu thích tại nhà. “Bóng đá là cuộc đời”, Blatter nói. Và mọi người đang chờ xem cuộc đời ấy sẽ kéo dài bao lâu.
