Từ bỏ Fabregas, Barca quyết “phá két” chiêu mộ Gareth Bale
Giới thạo tin ở Anh cho biết, chuyên gia chạy cánh của Tottenham, Gareth Bale đang là mục tiêu hàng đầu của Barcelona ở kì chuyển nhượng mùa hè năm nay.
Trong 2 mùa giải vừa qua, Barca đã ra sức dụ dỗ, song cũng không thể lay chuyển được ý chí kiên định của Arsenal trong việc hỏi mua Cesc Fabregas. Và theo tờ Daily Mail, có vẻ như trong kì chuyển nhượng mùa hè sắp tới, đội bóng xứ Catalan sẽ không hướng sự tập trung của mình vào Fabregas nữa, mà quay sang một ngôi sao khác ở London, Gareth Bale của Tottenham

Cũng như Arsenal, Tottenham tất nhiên không hề muốn vội bán đi một trong những cầu thủ quan trọng nhất của mình, nhất là khi họ vừa mới gây dựng được chút tên tuổi ở đấu trường châu lục. Thế nhưng, Spurs vẫn cứ phải đề cao cảnh giác, bởi so với Fabregas, Gareth Bale thực sự là một “miếng mồi” hấp dẫn hơn nhiều đối với Barca vào thời điểm này.

Nếu có Fabregas, tuyến giữa của Barca có thể sẽ mạnh thêm. Nhưng một khi có Gareth Bale, Barca sẽ trở nên hoàn thiện. Hiện tại, trong tất cả các vị trí của Barca, hậu vệ trái chính là điểm yếu nhất. Maxwell, Adriano hay Eric Abidal đều chưa để lại ấn tượng gì đặc biệt trong mùa giải năm nay. Và mỗi khi có một hậu vệ nào của Barca lên tham gia tấn công, thì đó chỉ là Dani Alves bên cánh phải.

Nguồn tin của tờ The People còn tiết lộ, để có thể sớm hoàn tất thương vụ này trước sự cạnh tranh của Manchester United, Barcelona sẵn sàng dốc toàn bộ ngân quỹ chuyển nhượng của mùa hè với số tiền là 40 triệu Bảng để đặt lên bàn đàm phán với Tottenham. Thậm chí, đội bóng xứ Catalan còn tính tớ