Không chấp nhận tăng lương, M.U có nguy cơ mất Nani
Nguồn tin độc quyền từ The Sun cho hay, tiền vệ ngôi sao Luis Nani cho rằng mình cần phải được hưởng những chế độ đãi ngộ cao hơn tại Old Trafford. Nếu không, anh sẽ xem xét tìm cho mình một bến đậu mới.
Trước thềm đại chiến với Marseille, một thông tin đáng lo ngại đã xuất hiện tại Nhà hát của những giấc mơ. Theo đó, tiền vệ người Bồ Đào Nha muốn tiến hành đàm phán các điều khoản hợp đồng mới với BLĐ Quỷ đỏ, sau một mùa giải thi đấu toả sáng và trở thành nhân tố quan trọng trong đội hình Red Devils.
Hồi tháng 3 năm ngoái, Nani vừa đặt bút kí gia hạn hợp đồng thêm 4 năm với Man Utd, hưởng mức lương vào khoảng 65.000 bảng/tuần. Tuy nhiên, Nani - với sự tư vấn của người đại diện, cho rằng tầm ảnh hưởng của anh trong mùa giải năm nay lên lối chơi của Quỷ đỏ là không thể phủ nhận. Chính vì vậy, tiền vệ người Bồ xứng đáng được nhận một mức lương hấp dẫn hơn.
Cũng theo The Sun, Nani và người đại diện không đòi hỏi nhận số tiền ngang bằng Rooney (250.000 bảng/tuần), nhưng theo họ, mức lương khoảng 100.000 bảng/tuần sẽ là hợp lý.
Trước động thái mới này, phía Man Utd đã cứng rắn từ chối yêu cầu của Luis Nani, BLĐ Quỷ đỏ cho hay, họ không hề có kế hoạch đàm phán lại mức lương với một cầu thủ vẫn còn 3 năm hiệu lực trong hợp đồng.
Câu trả lời của Quỷ đỏ hiển nhiên không thể khiến ngôi sao 24 tuổi cảm thấy hài lòng. Nguồn tin độc quyền từ The Sun cho hay, Nani đã tiết lộ cùng gia đình rằng rất có thể anh sẽ ra đi tìm cho mình những thử thách mới. Được biết, Inter Milan từ lâu đã bày tỏ sự quan tâm đặc biệt dành cho tiền vệ người Bồ và sẵn sàng rộng mở cánh cửa chào đón anh đến với Giuseppe Meaza.