
M.U trước trận gặp Marseille: Niềm vui nhân 3
Theo Sky Sports, Manchester United đã đón nhận 3 tin vui trước trận gặp Marseille thuộc lượt về vòng 1/8 Champions League đêm mai: cả Carrick, Nani và Michael Owen đã trở lại luyện tập.
Michael Owen đã ngồi chơi xơi nước kể từ cuối tháng 1, sau trận thắng Southampton thuộc khuôn khổ FA Cup. Tuy nhiên hôm nay tiền đạo người Anh đã chính thức trở lại luyện tập. Theo ghi nhận của Sky Sports, Owen đã hoàn toàn bình phục chấn thương và nhiều khả năng sẽ có tên trong danh sách đăng kí của M.U ở trận đấu với Marseille.
Cùng với Michael Owen, Sir Alex còn chào đón sự trở lại của Michael Carrick. Tiền vệ người Anh đã dính chấn thương và phải ngồi ngoài ở trận thắng 2-0 trước Arsenal thuộc FA Cup vừa qua. Tuy nhiên Carrick cũng đã hoàn toàn khỏe mạnh và sẵn sàng cho cuộc tiếp đón nhà ĐKVĐ nước Pháp.
Thông tin đáng vui mừng nhất đối với Manchester United là sự trở lại của Nani. Tiền vệ người Bồ Đào Nha dính chấn thương khá nặng ở trận thua 1-3 trước Liverpool. Tuy nhiên chấn thương của Nani đã tiến triển một cách thần kì. Và nhiều khả năng cầu thủ này sẽ ra sân ở cuộc đón tiếp Marseille vào đêm mai tại Old Trafford.
Bên cạnh bộ ba nói trên thì hôm nay Owen Hargreaves cũng đã trở lại luyện tập sau 1 thời gian dài chấn thương. Tuy nhiên cựu tiền vệ Bayern Munich sẽ không thể thi đấu ở cuộc chạm trán Marseille.
Ngoài Owen Hargreaves, Sir Alex sẽ không thể huy động Rio Ferdinand và Park Ji Sung cho trận chiến với Marseille. Được biết, cả 2 chưa hoàn toàn bình phục chấn thương và vẫn phải luyện tập theo giáo án riêng.
M.U đang đứng trước cơ hội lớn để lọt vào vòng tứ kết Champions League bởi ở trận lượt đi họ đã có kết quả hòa 0-0 trên sân của Marseille.