Tổng quan lượt về vòng 1/8 CL: Thể hiện đi Real, Man United
Với việc cả Real Madrid lẫn Man United đều đang có một trận hòa trên sân đối phương, trận lượt về vòng 1/8 Champions League trên sân nhà của 2 đội bóng này sẽ là cơ hội để họ chứng minh sức mạnh và đẳng cấp ở sân chơi châu lục. Trong khi đó, với lợi thế thắng 2-0 trên sân khách, Chelsea nhiều khả năng sẽ đi tiếp. Còn Inter Milan sẽ có chuyến làm khách vô cùng khó khăn trước Bayern Munchen.
Đã 6 năm liên tiếp, đội bóng xuất sắc nhất thế kỷ 20 phải dừng bước ở ngay vòng 1/8 Champion League. Một trong những nguyên nhân dẫn đến thành tích tồi tệ đó không phải ai khác, chính là Lyon. Đại diện nước Pháp đã hơn một lần gạt Real Madrid ra khỏi đấu trường danh giá nhất châu Âu.
Giờ đây, với dàn siêu sao 2.0 cùng một chiến lược gia đẳng cấp, bầy Kền kền đang có cơ hội lớn để bước vào tứ kết Champions League, một cách thuyết phục nhất bằng việc loại bỏ chính Lyon, đối thủ nhiều duyên nợ của đội bóng Tây Ban Nha.
Hòa 1-1 trên đất Pháp, Real lại mới có chiến thắng 2-0 ở La Liga đồng thời rút ngắn khoảng cách điểm số trên bảng xếp hạng với Barca xuống còn 5 điểm. Bên cạnh đó, nhiều khả năng Los Blancos sẽ có sự trở lại của Ronaldo. Bởi vậy, hơn lúc nào hết Real đang có đầy đủ những sự hỗ trợ để có thể thẳng tiến vào sâu hơn ở Champions League năm nay.
Trong khi đó, cũng có một kết quả tương đối có lợi trên sân khách giống Real, Man United của HLV Alex Ferguson sẽ tiếp đón Marseille đêm thứ Ba tới trên sân nhà. Dù phải thiếu vắng nhiều vị trí quan trọng bởi chấn thương, nhưng những ngày gần đây tin vui đang liên tiếp bay tới với HLV người Scotland cùng các học trò.
Nani nhiều khả năng sẽ chơi trận đấu với Marseille sau khi bị một chấn thương khá nặng trong trận MU thua Liverpool. Trong khi đó, Valencia cũng đã trở lại và thi đấu tốt trong trận MU thắng Arsenal ở FA Cup. Và, cũng chính trong trận đấu đó, bằng tài năng cầm quân của mình Sir Alex Ferguson đã mang về chiến thắng quan trọng cho MU, giúp đội bóng này loại bỏ Arsenal khỏi đường dẫn tới ngôi vô địch FA Cup, đồng thời mang về lợi thế tinh thần trước cuộc đụng độ với đại diện nước Pháp lại Champions League.
Man United đã trở lại với chiến thắng sau 2 trận thua liên tiếp trước Chelsea và Liverpool, rõ ràng chuyển hành quân tới đất khách của Marseille sẽ là vô cùng khó khăn. Đặc biệt, mùa giải năm nay Quỷ đỏ luôn thể hiện một phong độ vô cùng đáng sợ trên sân nhà.
Trong khi đó, một đại diện khác của nước Anh là Chelsea gần như đã nắm quyền đi tiếp vào tứ kết Champions League. Ngay trên sân nhà của Kobenhavn, đội bóng thành London đã hạ gục chủ nhà với tỷ số 2-0. Vậy nên, sẽ khó có thể mong chờ vào một bất ngờ tại Stamford Bridge, bởi sau 3 chiến thắng liên tiếp trên khắp các mặt trận, tinh thần của The Blues đang là rất cao.
Cuối cùng, cặp đấu giữa Bayern Munchen và Inter Milan là đang rất được mong đợi. Gặp nhau ở vòng đấu loại trực tiếp 1/8 Champions League, đây được coi là sự tái hiện lại trận chung kết CL năm ngoái.
Nhưng, với kết quả 1-0 tạm thời nghiêng về đội bóng nước Đức trong trận lượt đi trên đất Italia, nhà đương kim vô địch đang phải đối đầu với muôn nghìn khó khăn.
Sau những trận thua liên tiếp, Hùm xám vừa đả bại Hamburger tới 6-0 ở Bundesliga. Trong khi đó, dù chỉ phải gặp Brescia, đội bóng xếp thứ 19 trên bảng xếp hạng Serie A, nhưng Inter cũng không thể có được một chiến thắng. Rõ ràng, trước những thông tin đó, đại diện nước Đức đang có rất nhiều ưu thế để làm nên một cuộc trả thù ngọt ngào, đồng thời thẳng tiến tới ngôi vô địch Champions League mùa giải năm nay.