Sir Alex tìm người thay thế Hargreaves: Đi xem “giò” M'VilaVới tương lai “mờ mịt” của thương binh Hargreaves, cùng khả năng Paul Scholes sẽ sớm treo giày, HLV Alex Ferguson đang rất khẩn trương tìm về Old Trafford một gương mặt tiền vệ triển vọng. Và Yann M'Vila là cái tên nhận được sự quan tâm đặc biệt từ ông già gân.
Một ngày trước đại chiến cực kì quan trọng với Arsenal tại tứ kết FA Cup, cánh phóng viên bắt gặp HLV Alex Ferguson tới dự khán trận đấu giữa Rennes và Marseille. Đây được xem là chuyến “công du” với hai mục đích chính của vị thuyền trưởng Man Utd. Một, thăm dò phong độ Marseille trước trận lượt về vòng knock-out Champions League tại Old Trafford vào ngày 16/3 tới. Và thứ hai, Sir Alex muốn tận mắt “xem giò” của tiền vệ đang khoác áo CLB Rennes, Yann M'Vila.
Hiện tại, tuyến tiền vệ của Man Utd đang bị cho là có vấn đề. Owen Hargreaves gần như chắc chắn chia tay bầy Quỷ trong kì CN mùa Hè. Trong khi đó, lão tướng Paul Scholes vẫn chưa đặt bút kí gia hạn hợp đồng với Man Utd. Trong trường hợp tiền vệ này tiếp tục cống hiến cho Red Devils thêm một mùa giải, Sir Alex vẫn cần phải tính đến một gương mặt trẻ dự phòng ngay từ bây giờ.
Cầu thủ người Pháp gốc Congo đang được đánh giá như một trong những tiền vệ trung tâm giàu triển vọng nhất làng bóng đá thế giới. Mới chỉ 20 tuổi, nhưng anh thi đấu rất nổi bật trong máo áo Rennes và góp phần không nhỏ trong việc đưa đội bóng chủ sân Route de Lorient chiếm lĩnh vị trí thứ hai trên BXH Ligue 1 ở thời điểm hiện tại. 
Không chỉ Man Utd, cả Liverpool, Real Madrid và Juventus cũng đều bày tỏ sự quan tâm đặc biệt dành cho Yann M'Vila. Bất chấp điều đó, Quỷ đỏ thành Manchester vẫn đang có được những lợi thế nhất định trong cuộc chạy đua giành quyền sở hữu tiền vệ trẻ của Rennes, bởi trái tim anh luôn hướng về màu đỏ thành Manchester.
“Man Utd là đội bóng trong mơ của tôi. Họ là một CLB danh tiếng lẫy lừng. Tôi luôn mong ước được thi đấu cho Quỷ đỏ”, Yann M'Vila thổ lộ với báo giới.
Hiện tại, giá chuyển nhượng của M'Vila rơi vào khoảng 15 triệu bảng. Tuy nhiên, với việc cái tên Yann M'Vila ngày càng trở nên hấp dẫn với nhiều đội bóng lớn, có thể mức phí của anh sẽ được CLB Rennes đẩy lên cao hơn trong kì CN mùa Hè tới.