Kể từ ngày Champions League ra đời, chưa nhà vô địch nào bảo vệ được danh hiệu của mình. Lời nguyền kì lạ ấy đang ám ảnh Inter Milan và chờ đợi sẽ thêm một lần trở thành sự thật khi nhà ĐKVĐ phải đối mặt với giờ phút lâm chung...
Để Bayern Munich đánh bại ngay trên sân nhà trong trận lượt đi, Inter Milan phải đối mặt với vô vàn những khó khăn trong chuyến hành quân tới Allianz Arena. Đánh bại Hùm xám là điều không hề dễ dàng đối với các đại gia châu Âu, ngay cả khi uy danh của bản thân Bayern Munich ở Bundesliga mùa này đã bị mai một khá nhiều. Nhưng Champions League là một đấu trường khác hẳn và đoàn quân của HLV Van Gaal vẫn là cái tên đủ sức tạo nên sự lo lắng cho bất cứ đối thủ nào.

Lối chơi chắc chắn, biết cách chắt chiu cơ hội của Bayern Munich trong trận lượt đi đã mang đến thành công cho họ. Những điều tương tự sẽ được cố gắng tái lập trông trận lượt về để Hùm xám hy vọng bảo toàn được các lợi thế của mình và giành vé vào tứ kết. Ngay cả khi quyết tâm thay đổi số phận của Inter Milan là điều hoàn toàn không cần phải bàn cãi thì nhà ĐKVĐ vẫn cần đến rất nhiều sự may mắn để có thể đi ngược lại định mệnh nghiệt ngã dành cho các nhà vua Lục địa già.

Inter Milan sẽ buộc phải dồn lên tấn công ngay từ đầu để hy vọng tìm kiếm được những bàn thắng nhưng đó chắc chắn là điều mà Bayern Munich đã dự liệu từ trước. Đội chủ nhà sẽ chơi nhẫn nhịn, giăng sẵn những cái bẫy phản công chết người dành cho đối thủ khi mà đội hình Inter Milan trong trận đấu này vắng đi mắt xích vô cùng quan trọng ở hàng thủ là Lucio - người đã từng có thời gian gắn bó khá khăng khít với chính Bayern Munich.

Các ngôi sao tấn công của Inter Milan hoàn toàn có thể ghi bàn nhưng hàng thủ sẽ là nỗi lo dành cho họ. Tuy nhiên, khi người ta vẫn còn cơ hội tức là chưa thể ngừng chiến đấu. Inter Milan vẫn có cả trận lượt về tại Allianz Arena để nỗ lực bảo vệ ngai vàng. Họ sẽ bị phế truất ngay sau trận đấu tới nhưng cũng hoàn toàn có thể tự mình tìm kiếm thêm những cơ hội mới để đi tiếp chặng đường bảo vệ ngai vàng.

Dĩ nhiên, Bayern Munich hoàn toàn không muốn bỏ lỡ thời cơ cực kì quý giá để làm nên một cuộc báo thù. Với lợi thế mà Hùm xám đang có, khá nhiều người sẽ cảm thấy bất ngờ nếu như họ thất bại trong những nỗ lực phế truất Inter Milan.