Alexis Sanchez, mục tiêu của M.U vẫn muốn ở lại Italia
Ngôi sao của Udinese Alexis Sanchez cho biết vào lúc này, anh không hề nghĩ tới việc rời khỏi đội bóng và khẳng định quyết tâm giúp CLB giành quyền tham dự Champions League.
Alexis Sanchez năm nay mới 22 tuổi, là một trong những tài năng trẻ sáng giá nhất châu Âu hiện nay. Anh được nhiều CLB lớn theo đuổi như Inter, Chelsea, Manchester United và Barcelona.
Dù vậy, tiền vệ người Chile cho biết lúc này, anh không hề quan tâm đến bất kì lời đề nghị nào để có thể cống hiến hết mình cùng Udinese.

"Lúc này, tôi không hề nghĩ đến thị trường chuyển nhượng. Mục tiêu của tôi là tập trung vào Serie A." Sanchez nói trên Italian Press.

"Tôi muốn làm những thứ mà tôi thích mỗi ngày và có thể giúp CLB hoàn thành mục tiêu của mình trong mùa bóng năm nay."

