Barca & cú ăn 3: Thiên đường còn khoảng tối
Vượt qua Arsenal để có mặt tại vòng tứ kết Champions League, thầy trò Guardiola đang đứng trước cơ hội lập lại kỳ tích ăn 3 mùa giải 2008/2009.
Vẫn biết giành cú ăn 3 trong mùa giải 2010/2011 chính là con đường duy nhất để Barca lập lại kỳ tích ăn 6 trong năm 2009, mùa đầu tiên HLV Guardiola dẫn dắt “gã khổng lồ” xứ Catalan. Chiến thắng 3-1 tại lượt về knock-out Champions League trước Arsenal để giành quyền vào chơi trận tứ kết Champions League đã củng cố cho tham vọng tái hiện kỳ tích vĩ đại của Pep khi mà Barca vẫn đang vững chắc ở ngôi đầu La Liga bên cạnh trận chung kết cúp nhà vua Tây Ban Nha với Real. Thế nhưng con đường vinh quang của thầy trò Guardiola tới đây không hề bằng phẳng như những gì đã diễn ra.

Đội hình toàn năng còn khuyết

Vẫn biết, Barca đang ngày càng trở nên đáng sợ dưới bàn tay của chiến lược gia Guardiola. Chẳng phải vậy mà những kỷ lục tại La Liga lần lượt bị binh đoàn xứ Catalan xô đổ. Chuỗi 16 trận thắng liên tiếp trong những tháng gần đây chỉ là một trong vô vàn những tia sáng quyền lực mà thầy trò Guardiola đã và đang tạo ra trong thế giới bóng đá. Bên cạnh một đội hình toàn năng từ vị trí thủ môn cho đến những bước chạy không biết mệt mỏi của Messi, Villa, Xavi… NHM Barca còn luôn tự hào về thứ bóng đá “thêu hoa dệt gấm” của đội nhà. Màn “bóp ngạt” các Pháo thủ London tại Nou Camp vừa qua có thể ví như trận đấu tôn vinh triết lý bóng đá tiqui-taca của thầy trò Guardiola mùa giải năm nay. Bên cạnh một thế trận tấn công biến ảo, các cầu thủ Barca đã không để Arsenal tung ra bất kỳ một cú sút nào trong suốt 90 phút thi đấu.
Thế nhưng, đến thời điểm hiện tại khi mà cuộc đua tới các danh hiệu đang bước vào giai đoạn nước rút, NHM “gã khổng lồ” xứ Catalan không thể không lo lắng cho đội nhà. Bên cạnh một đội hình bất khả chiến bại với các chiến binh kiệt xuất, giờ đây trong tay Pep đang thiếu đi những ngôi sao dự bị chiến lược. Nếu đem so sánh lực lượng dự bị của Barca hiện tại với chính họ cách đây 1 mùa giải, sự thua kém về cả chất lượng lẫn số lượng là điều yếu tố khác biệt lớn nhất cho tham vọng chinh phục các danh hiệu của "gã khổng lồ" xứ Catalan. Vẫn biết “tam tấu” Pedro - Messi - Villa đang tạo ra một hàng tấn công khủng khiếp với hiệu suất ghi bàn hàng đầu thế giới nhưng liệu ai trong số những Jeffren (1 bàn sau 7 trận), Nolito (1 bàn sau 5 trận), Bojan (4 bàn sau 31 trận) có thể đảm bảo nhiệm vụ thay thế trong giai đoạn còn lại của mùa giải. Trong khi đó, ở hàng tiền vệ cũng như hậu vệ, giờ đây trong tay Pep không có được những dự bị hạng sang như Yaya Toure, Hleb, Gudjohnsen, Caceres, Marquez… giống như mùa giải 2008/2009.

...Và thắp sáng những khoảng tối

Trên thực tế, để hoàn tất được cú ăn 3 sau mùa giải này đồng thời tái hiện kỳ tích ăn 6 trong quá khứ, HLV Guardiola cần phải tạo cơ hội nhiều hơn cho những cầu thủ dự bị nhằm bảo toàn sức lực cũng như sự lành lặn cho những ngôi sao đá chính trong thời gian tới. Dù Mascherano, Afellay đã nhận được nhiều hơn sự tin tưởng của HLV Guardiola, nhưng từng đó sẽ chẳng thể lấp đầy cho hàng loạt những vị trí đang phải liên tục cầy ải trên khắp các mặt trận. Vẫn biết, mùa giải này Bojan đang để lại sự thất vọng to lớn khi mà 4 bàn thắng trên tất cả các mặt trận sau 31 lần xuất hiện trong đội hình Barca không thể đáp ứng cho hàng tấn công. Thế nhưng, ai có thể đảm bảo cho "tam tấu" Pedro - Messi - Villa mà Pep đã tạo ra tiếp tục duy trì được phong độ cũng như đảm bảo sức khỏe trong thời gian tới. Và hơn tất cả, HLV Guardiola cần phải đặt niềm tin vào tài năng 20 tuổi, người đã đóng vai trò dự bị chiến thuật trong cú ăn 6 lịch sử năm 2009 của Barca.
ùng với Bojan, Pep cũng nên trao cơ hội nhiều hơn cho Jeffren, Thiago, những cầu thủ đủ sức giúp Barca tạo ra sự khác biệt trong mùa giải năm nay. Nếu Jeffen có thể tạo đột biến trên hàng tấn công thì Thiago Alcantara phần nào mang lại sự nghỉ ngơi cho những đôi chân sắp quá tải của Xavi, Iniesta. Đặc biệt tại La Liga, khi mà Barca vẫn đang tạo ra một khoảng cách an toàn với kình địch Barca, việc Pep trao cơ hội cho những ngôi sao trẻ trên con đường hướng đến cú ăn 3 lần thứ 2 là điều cần thiết.

Như vậy, tới thời điểm này, dù Barca vẫn đang có cơ hội tái hiện kỳ tích trong năm 2009 với một đội hình bất khả chiến bại nhưng chắc chắn để hoàn tất được điều đó, HLV Guardiola cần phải trao cơ hội nhiều hơn cho các cầu thủ dự bị. Những người hứa hẹn sẽ bổ sung sức mạnh cho Barca trong giai đoạn nước rút của mùa giải giống như cú ăn 6 ngoạn mục năm 2009. Và việc thắp sáng những khoảng tối tại Nou Camp trong hành trình hướng tới vinh quang của Pep được coi là yếu tố quyết định trên chặng đường còn lại của mùa giải.
