Van der Sar "choáng" trước cách dụng binh của Sir Alex
Ở trận đấu với Arsenal vào cuối tuần qua, HLV Alex Ferguson đã thay đổi chiến thuật khi bố trí đến 7 cầu thủ ở hàng thủ với những sự thay đổi khiến bất cứ người hâm mộ trung thành nhất cũng phải ngạc nhiên.
Trong trận thắng 2-0 trước Arsenal tại tứ kết FA Cup, Van der Sar đã thi đấu cực kì ấn tượng và nhiều lần xuất sắc hóa giải những cú sút của các “Pháo thủ”. Chính phong độ vững vàng của thủ thành kỳ cựu người Hà Lan đã góp phần không nhỏ trong chiến thắng nói trên của “Quỷ đỏ”. Trước viễn cảnh chưa tìm được người thay thế xứng đáng cho vị trí mà thủ thành này sẽ để lại vào cuối mùa, BLĐ, người hâm mộ và CĐV M.U rất muốn giữ chân anh thêm một thời gian.

“Tất cả các cầu thủ Man United đang nỗ lực thuyết phục Van der Sar. Dù đã ở tuổi 40, nhưng anh ấy là một thủ môn tuyệt vời. Với tôi, Van Der Sar là thủ thành xuất sắc nhất thế giới”, Wayne Rooney cho biết.
Tuy nhiên, đề nghị trên không thay đổi được ý định muốn về hưu của Van der Sar: “Tôi không ghét việc về hưu. Tôi đang chờ đợi đến lúc đó. Tôi đã ở đỉnh cao của sự nghiệp và tốt hơn hết là dừng lại ở đây. Thật tuyệt khi nhận được sự ủng hộ từ phía người hâm mộ, nhưng tôi đã thi đấu trong 20 năm giờ là lúc tôi dành thời gian cho vợ và những đứa con đáng yêu của mình”, ESPN dẫn lời thủ thành M.U.

Ở trận đấu với Arsenal vào cuối tuần qua, HLV Alex Ferguson đã có những thay đổi chiến thuật và ngay cả các cầu thủ của "Quỷ đỏ" cũng bất ngờ trước quyết định của ông thầy người Scotland. “Đó là đội hình mà chúng tôi chưa bao giờ tập luyện. Tôi đã nói chuyện với Patrice Evra về cách mà chúng tôi thi đấu trên đường đi đến Old Trafford một ngày trước khi trận đấu diễn ra. Chúng tôi chưa bao giờ đoán được rằng Rafael sẽ chơi ở cánh phải. Những cầu thủ trẻ đã mang đến cho CLB năng lượng, cũng như nhiệt huyết tràn trề”, Van der Sar thổ lộ.

Chiến thắng trước Arsenal sẽ tạo thêm hy vọng cho M.U trong việc đăng quang ở Cup FA . Cũng như các đồng đội khác, Van der Sar đang mong chờ đến thời điểm đó: “Chiếc cúp FA sẽ có ý nghĩa rất nhiều, mặc dù tôi đã từng giành danh hiệu đó trong quãng thời gian ở Man United. Nó đang ở đó, là mục tiêu của tôi, nhưng tôi sẽ không nhìn lại và nuối tiếc nếu như mình bỏ lỡ nó.”

Về sự trở lại của "đàn em" Valencia sau khoảng thời gian dài dính chấn thương, Van der Sar bày tỏ: “Thật tốt khi chào đón cậu ấy trở lại. Năm ngoái, chúng tôi đã chứng kiến những gì mà Valencia mang đến cho CLB. Tất nhiên là cậu ấy chỉ mới tập luyện trở lại nhưng chấn thương của Nani khiến mọi chuyện cần phải được tiến triển nhanh hơn. Hi vọng là cậu ấy có thể thi đấu ở trận gặp Marseille và sẽ giữ được phong độ trong 2 tháng còn lại của mùa giải.”