'Không có chuyện Mourinho thay Sir Alex'
Hậu vệ vừa mới giải nghệ của M.U, Gary Neville cho rằng nên dừng việc bàn tán ai sẽ ngồi vào ghế HLV ở sân Old Trafford bởi Sir Alex vẫn còn rất khỏe mạnh.
Những ngày gần đây, báo chí Anh liên tục đưa tin về việc HLV Jose Mourinho muốn rời Real Madrid để quay trở lại làm việc tại giải Ngoại hạng mùa giải sau. Trước đây, đã từng có nhiều lời đồn đại về việc chiến lược gia người Bồ Đào Nha sẽ là người thay thế xứng đáng cho Sir Alex Ferguson tại sân Old Trafford. Tuy nhiên, hậu vệ kỳ cựu của đội bóng này, Gary Neville lại không nghĩ như vậy.
Phát biểu trên tờ The Sun mới đây, Neville nói:”Đã có rất nhiều lời đồn đại về việc một HLV tài ba nào đó sẽ tiếp quản chiếc ghế của Sir Alex sau khi ông ấy nghỉ hưu. Tôi chắc rằng Mourinho sẽ là một ứng cử viên nặng ký trong số đó bởi những thành công mà ông ấy giành được trong quá khứ. Ông ấy rất nổi tiếng và xứng đáng được tôn trọng bởi luôn làm tốt công việc của mình. Nhưng hiện tại tôi không nghĩ rằng Mourinho sẽ làm HLV trưởng của M.U bởi Sir Alex vẫn còn rất khỏe mạnh. Mọi người cũng đừng phí thời gian để bàn tán về chuyện đó nữa”.

Gary Neville năm nay 36 tuổi và đã có 20 năm gắn bó dưới triều đại của Sir Alex Ferguson trước khi tuyên bố giải nghệ vào tháng trước. Trong khoảng thời gian đó, anh đã cùng các đồng đội giành được 8 chức vô địch Premier League, 3 cúp FA, 1 danh hiệu Champions League và 1 chức vô địch Cúp thế giới các CLB của FIFA.
