Barca: Bão chấn thương hoành hành
Trận hòa với Sevilla không chỉ khiến khoảng cách giữa Barca với Real bị thu hẹp mà quan trọng hơn, HLV Guardiola đang phải đau đầu với những chấn thương của các học trò.
Barca đã có những kết quả rất tốt trước khi gặp Sevilla trong tháng gọi là Tourmalet khi lần lượt vượt qua Valencia, Zaragoza và Arsenal, thế nhưng sau trận đấu với đội chủ sân Sanchez Pizjuan các cule có lý do để lo lắng cho đội nhà. Dù kết quả hòa 1-1 không phải là thảm họa bởi dẫu sao Blaugrana vẫn bỏ xa Real đến 5 điểm nên vẫn nắm trong quyền tự quyết, nhưng vấn đề đáng lo hơn cả là tình hình chấn thương của các trụ cột.

Ngoài việc trung vệ đội trưởng Puyol vẫn chưa bình phục hoàn toàn từ trước, hàng loạt các tin dữ đã đến sau trận đấu với Sevilla. Sau khi vào thay Adriano bị chấn thương, Mawell cũng bị đau nên Pep sẽ phải đau đầu với vị trí hậu vệ trái. Abidal là một hậu vệ trái đích thực nhưng hiện anh đang thế chỗ rất tốt Puyol khi đá cặp với Pique, vì thế nếu sử dụng anh ở vị trí sở trường thì Pep sẽ buộc phải để Milito, người từ lâu đã không còn giữ được phong độ đá ở vị trí trung vệ.
Nhưng đó mới là nỗi lo ở cánh trái, cánh phải giờ mới là cơn đau đầu thực sự của Gurdiola. Sau trận đấu với Sevilla, lần lượt Alves, Pedro và cả Messi đều dính những chấn thương khác nhau. Alves bị giãn dây chằng và đau mắt cá chân, Pedro đang được chẩn đoán mắc chứng thoát vị đĩa đệm (phải thay ra ngay từ phút thứ 14), nhưng đáng lo hơn cả là việc Messi bị chấn thương đầu gối phải (hệ quả do những pha vào bóng liên tục và thô bạo của các cầu thủ Sevilla). Nếu như cả 3 cầu thủ này đều không thể sớm bình phục, coi như Barca sẽ bị tệ liệt hoàn toàn ở cánh phải, hướng tấn công sở trường của Barca.

Tournalet sắp tới của Barca sẽ tiếp tục bằng các trận đấu với Getafe tại Nou Camp, một trận đấu không quá khó khăn vào ngày 19/3. Tuy nhiên 1 tuần sau đó với các chấn thương kể trên, Barca mới gặp khó khăn thực sự khi phải hành quân đến sân El Madrigal của Villarreal, đội đang xếp thứ 4 trên BXH. Nếu có thêm một cú sảy chân, binh đoàn xứ Catalan sẽ gặp khó khăn và sức ép thực sự trong cuộc đua đến ngôi vô địch với Real, đội bóng luôn rình rập cơ hội Barca sơ sảy để rút ngắn khoảng cách. Đặc biệt, 2 đội sẽ có trận siêu kinh điển vào ngày 17/4, trận đấu được coi là phân định ngôi vương ở mùa giải năm nay.