Real sợ mất "sao trẻ" về tay Arsenal hoặc M.U
Real Madrid bắt đầu đàm phán một hợp đồng chuyên nghiệp với ngôi sao trẻ Pablo Sarabia sau khi Arsenal và Man Utd nhăm nhe muốn có cầu thủ này.
Tiền vệ cánh trái 18 tuổi hiện đang thi đấu ở đội trẻ Real Madrid. Anh đồng thời có thể đẩy vào trong chơi như một tiền vệ trung tâm những khi cần thiết.
Mặc dù Sarabia từng được ra mắt ở đội hình chính của Real ở trận gặp Auxerre trong khuôn khổ Champion League hồi đầu mùa, nhưng anh vẫn chưa có một hợp đồng chính thức với đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.

Nếu muốn giữ chân được tài năng trẻ của mình, Real phải có những chính sách thích hợp trước sự dòm ngó của các CLB đại gia tới từ nước Anh.

Người đại diện của Sarabia, ông Gines Carvajah, khẳng định là gần như chắc chắn sẽ có nhưng cuộc nói chuyện với Real về tương lai của anh ở sân Bernabeu.

“Nhiều đội bóng đang quan tâm đến Sarabia và Real biết rõ như vậy” – Carvajah nhấn mạnh.

“Cậu ấy muốn đạt được những danh hiệu cùng với Real và tôi ủng hộ điều đó. Sẽ có những cuộc gặp mặt giữa chúng tôi với giám đốc CLB khi mùa giải kết thúc.”

Trước đó, tuyển trạch viên hàng đầu của Arsenal, Francis Cagigao, người từng đem về rất nhiều tài năng trẻ cho “The Gunners” mà điển hình là Cesc Fabregas, đã đề nghị Sarabia về đầu quân cho đội bóng phía Bắc London.

Hồi tháng trước, Arsenal cũng đã đạt được thỏa thuận với Jon Toral, một tài năng trẻ của Barcelona. Toral sẽ chuyển đến CLB mới vào mùa hè tới khi thị trường chuyển nhượng mở cửa.