Terry "linh cảm" về Champions League
Đội trưởng John Terry vừa thổ lộ “linh cảm” của mình về việc Chelsea sẽ giành được chức vô địch Champions League ở mùa giải năm nay…
Mùa bóng này, Chelsea đã có những thời điểm thi đấu thiếu ổn định và điều đó khiến họ phải trả giá bằng việc bị loại khỏi một loạt các đấu trường như FA Cup, Carling Cup và ngay cả Premier League cũng không phải là một mục tiêu sáng sủa.

Chính vì thế, Chelsea lúc này đang rất quyết tâm ở Champions League, vừa là để cứu một mùa giải trắng tay vừa để thỏa mãn giấc mơ mà đội bóng này đã ấp ủ kể từ ngày đầu tiên của kỷ nguyên Abramovich.

“Tôi có một niềm tin mãnh liệt và triển vọng thành công của Chelsea ở Champions League mùa giải năm nay. Trong quá khứ, chúng tôi đã từng tiến rất gần tới vinh quang ở đấu trường này nhưng chỉ vì thiếu may mắn mà mọi chuyện vẫn chưa diễn ra đúng như mong đợi.” Terry nói

“Bây giờ thì chúng tôi đang đứng trước cơ hội mới và chắc chắn sẽ làm tất cả để không phải thêm một lần nữa thất vọng. Lực lượng của Chelsea lúc này là hoàn toàn đủ để cho chúng tôi quyền nghĩ tới việc giành chức vô địch Champions League.”
