
Real Madrid lật đổ Barca: Không gì là không thể
Rất nhiều người cho rằng với khoảng cách 5 điểm hiện tại cuộc đua đến chức VĐ La Liga mùa này đã chấm hết, với Barca là đội thắng cuộc. Nhưng không ít NHM Real Madrid vẫn nuôi hi vọng rằng đội bóng con cưng của mình sẽ lật đổ Gã khổng lồ xứ Catalan để bước lên bục vinh quang mùa giải năm nay…
Hiện Barcelona đứng đầu BXH với 5 điểm nhiều hơn Real Madrid. La Liga 2010/11 sẽ còn 10 vòng đấu nữa sẽ hạ màn. Và trong chặng đường còn lại, mọi chuyện đều có thể xảy ra.
Rất nhiều người cho rằng Barca coi như đã giành được chức VĐ La Liga. Trong khi đó cả Real Madrid cũng như chính Barcelona vẫn tỏ ra khá thận trọng khi đề cập đến khả năng này.
Trong những tuyên bố của mình, HLV Pep Guardiola cũng như các cầu thủ Barca luôn khẳng định rằng cơ hội vẫn là 50 -50 cho cả đội bóng của mình lẫn Real Madrid. Tương tự Jose Mourinho và các học trò của ông luôn tự tin khẳng định rằng Kền kền trắng còn nguyên cơ hội giành chức VĐ La Liga mùa này.
Sự thận trọng của Barcelona và sự tự tin của Real Madrid đều hoàn toàn có cơ sở, Bởi không thể nói trước được điều gì khi mà giải đấu đang bước vào giai đoạn có tính chất quyết định.
Barca có lí khi không lạc quan thái quá. Real cũng có cơ sở khi vẫn nuôi hi vọng giành chức VĐ, nhất là những gì đã diễn ra ở mùa giải 2006/07.
Trở lại với mùa giải 2006/07, cũng sau vòng 28 La Liga. Và có một điều thật trùng hợp là khi đó Barca cũng đứng đầu bảng, với 5 điểm nhiều hơn Real Madrid.
Khi đó, cũng rất nhiều người cho rằng cuộc đua đến chức VĐ La Liga đã chấm hết, với phần thắng nghiêng về Barcelona. Tuy nhiên Real Madrid, khi đó dưới sự dẫn dắt của Fabio Capello, đã tạo nên một cuộc lật đổ thần kì. Để rồi cuối mùa giải, Kền kền kền trắng đã giành chức VĐ La Liga nhờ thành tích đối đầu trước Barca (cả 2 đội cùng được 76 điểm, Real thắng 1 và hòa 1 trong 2 cuộc chạm trán Barca).
Cú vấp ở mùa giải 2006/07 mãi là bài học xương máu đối với Barcelona. Đó là lí do vì sao họ vẫn rất thận trọng, cho dù đang có 5 điểm nhiều hơn Real Madrid. Còn với Real Madrid, cú lội ngược dòng thành công ở mùa bóng 2006/07 sẽ tiếp thêm động lực để họ hi vọng có thể làm nên một điều tương tự ở mùa giải năm nay, bất chấp lịch thi đấu 10 vòng còn lại của họ là khá gian nan.