Arsenal sẽ “tái hôn” với Lehmann: Lợi anh, lợi ả, lợi cả đôi bên
Một nguồn tin từ BBC Sport khẳng định rằng thủ môn 41 tuổi người Đức đang tiến hành những thủ tục cuối cùng để kí hợp đồng với Arsenal.
Arsenal đang rơi vào một cuộc khủng hoảng thủ môn trầm trọng. Cả Wojciech Szczesny, Lukasz Fabianski và Vito Mannone đều dính chấn thương khiến Arsene Wenger chỉ còn trong tay duy nhất thủ thành Manuel Almunia.
Mùa giải đang bước vào giai đoạn có tính chất quyết định, vì thế Arsene Wenger đang ráo riết tìm kiếm 1 thủ thành bắt dự bị cho Almunia. Và Giáo sư đã quyết định chọn Jens Lehmann, thủ môn từng khoác áo Pháo thủ từ năm 2003 đến 2008.
Sau 2 năm thi đấu cho Stuttgart, Jens Lehmann đã tuyên bố treo găng vào năm ngoái. Hiện Lehmann là người tự do và nếu kí hợp đồng với Arsenal, nhiều khả năng anh sẽ được đăng kí cho trận đấu với Wes Brom thuộc vòng 30 Premier League cuối tuần này.
Trước khi gia nhập Arsenal vào năm 2003, Jens Lehmann từng thi đấu cho Schalke, AC Milan và Borussia Dortmund. Thủ thành người Đức đã rời Arsenal vào năm 2008 vì để mất vị trí chính thức vào tay Almunia.
Jens Lehmann từng trải qua những kỉ niệm ngọt ngào trong 5 mùa giải khoác áo Arsenal. Anh là một trong những thành viên chủ chốt giúp Arsenal bất bại suốt Premier League 2003/04. Chính Lehmann là người hùng giúp Arsenal đánh bại M.U ở loạt penalty trong trận CK FA Cup 2005.
Sự nghiệp của Jens Lehmann tại Arsenal cũng không thiếu những vết đen. Đó là chiếc thẻ đỏ khiến Arsenal chơi thiếu người trong trận CK Champions League 2006 rồi bị thua trước Barcelona. Là những hành động lập dị cả trong lẫn ngoài sân cỏ, những cuộc cãi vã liên tu hồi trận với Manuel Almunia trong cuộc chiến giành chủ quyền trấn giữ khung thành Arsenal.
Jens Lehmann gần như chắc chắn sẽ một lần nữa kí hợp đồng với Arsenal, sắp mở ra chương thứ 2 trong sự nghiệp của mình cùng Pháo thủ. Arsene Wenger một lần nữa phá vỡ nguyên tắc từng được coi là bất di bất dịch của mình tại Arsenal: Không kí hợp đồng với bất cứ cầu thủ nào mà ông đã bán đi.
Còn nhớ ở mùa giải 2009/10, Arsene Wenger đã bất ngờ kí lại hợp đồng với cậu học trò cũ Sol Campbell. Và lần này là Jens Lehmann.
Jens Lehmann hiện là người tự do. Đồng nghĩa với việc Arsenal sẽ không mất một xu nào trong thương vụ này. Điều đó đã đáp ứng đúng triết lí kinh tế của Arsene Wenger. Hơn nữa khi mùa giải bước vào giai đoạn cuối, rất khó để Giáo sư đưa về Emirates một thủ thành mới. Trong bối cảnh đó Jens Lehmann, với kinh nghiệm chinh chiến của mình, là sự lựa chọn không tồi cho vị trí thủ môn dự bị tại Arsenal.
Về phần mình, Jens Lehmann rất tha thiết được trở lại Emirates. Chính thủ thành người Đức đã đánh tiếng gợi ý Arsene Wenger kí hợp đồng với mình sau khi Giáo sư công khai ý định chiêu mộ một thủ môn, sau khi Szczesny dính chấn thương nặng. Trong một tuyên bố vào tháng trước, Lehmann đã tiết lộ rằng anh đã nhận được lời mời làm HLV thủ môn cho Arsenal từ BLĐ Pháo thủ. Và việc tái kí hợp đồng với Arsenal lần này sẽ là bước đệm không thể tốt hơn để Jens Lehmann trở thành HLV thủ môn của Pháo thủ.
Jens Lehmann sẽ chính thức kí hợp đồng với Arsenal vào cuối tuần này, mở ra một chương nữa trong sự nghiệp của anh cùng Pháo thủ. Một hợp đồng có lợi cho cả Lehmann lẫn Arsenal…
