
Barcelona bị nghi ngờ có dính líu tới doping
Hãng thông tấn uy tín AFP đưa tin, CLB Barcelona và Valencia đang bị nghi ngờ có dính líu tới việc sử dụng doping một cách có hệ thống. Tuy nhiên, phát ngôn viên của cả hai đội bóng đã lên tiếng bác bỏ mạnh mẽ, đồng thời tuyên bố sẽ tiến hành khởi kiện để lấy lại hình ảnh trong sạch của mình.
Chủ nhật tuần trước, đài phát thanh Cadena Cope dẫn một nguồn tin từ một quan chức giấu tên của Real Madrid đặt ra câu hỏi nghi ngờ về bác sĩ Eufemiano Fuentes, một trong sáu người bị điều tra hồi tháng 12 về việc sử dụng doping có hệ thống trong môn thể thao điền kinh, lại có mối quan hệ cộng tác chặt chẽ với hai CLB đang tham dự giải đấu cao nhất làng bóng đá Tây Ban Nha, Barcelona và Valencia.
Theo Cadena Cope quan chức giấu tên của Real Madrid cũng đồng thời tiết lộ, họ sẽ đưa vụ việc lên uỷ ban chống doping của LĐBĐ Tây Ban Nha để làm rõ. Tuy không trực tiếp cáo buộc Barcelona, nhưng nội dung mà đài phát thanh Cadena Cope đưa tin đã ngầm ám chỉ mối nghi ngờ xung quanh việc Gã khổng lồ xứ Catalan cũng có dính líu tới việc sử dụng doping một cách có hệ thống.
Tuy nhiên, người phát ngôn của Barca và Valencia ngày hôm nay đã lên tiếng kịch liệt bác bỏ. Trên trang chủ của mình, Barcelona cho đăng tải thông báo: “Phản hồi lại nội dung được phát đi từ đài Cadena Cope hôm Chủ nhật vừa qua, CLB Barcelona công khai bày tỏ sự phẫn nộ của mình trước thái độ ngầm ám chỉ việc đội bóng dính líu tới sử dụng doping một cách có hệ thống. Barca khẳng định CLB luôn tôn trọng tuyệt đối tinh thần fair-play cũng như hình ảnh đẹp của môn thể thao Vua”.
“CLB Barcelona yêu cầu một lời giải thích hợp lý từ Cadena Cope. Nếu không, chúng tôi sẽ phải sử dụng tới luật pháp để bảo vệ uy tín và danh dự của BHL, cầu thủ cũng như bộ phận y tế đội bóng.
Trong khi đó, phía LĐBĐ Tây Ban Nha xác nhận họ chưa nhận được bất kì lời cáo buộc chính thức nào từ Real Madrid.