Fabio Capello tin Jack Wilshere sẽ trở thành Sư tử đầu đàn
Chiến lược gia người Italia tin rằng tài năng trẻ của Arsenal sẽ trở thành thủ quân của đội bóng xứ Sương mù trong tương lai.
Jack Wilshere đang là một trong những cái tên được nhắc đến nhiều nhất tại nước Anh trong thời gian vừa qua. Sự tiến bộ vượt bậc của tiền vệ này đã mở ra một tương lai sáng lạn cho Tam sư. Ngay đến một HLV nổi tiếng khó tính như Fabio Capello cũng hết sức ấn tượng.
“Một ngày nào đó Jack Wilshere sẽ trở thành đội trưởng ĐT Anh. Không có gì phải nghi ngờ về điều đó”, chiến lược gia người Italia nhận định.
“Nhìn cậu ấy chơi bóng làm tôi nhớ đến Bryan Robson. Wilshere là cầu thủ trẻ xuất sắc nhất là tôi từng thấy ở lứa tuổi của mình”.
“Trận đấu với Barcelona tại Champions League đã cho thấy tố chất thủ lĩnh của cậu ấy. Thật sự không phải dễ dàng để chơi với một sự tự tin đến như vậy trước Barca, đội bóng được đánh giá xuất sắc nhất thế giới. Nó không chỉ thể hiện tại London mà cả ở Barcelona. Wilshere đã có những bước tiến đáng kinh ngạc trong 7 tháng qua”.
“Khi cậu ấy chơi vài phút trong trận đấu với Hungary vào cuối tháng Tám, tôi vẫn còn phân vân. Nhưng đến cuộc đối đầu với Đan Mạch vào tháng trước tôi đã hoàn toàn bị thuyết phục”.
Bên cạnh đó, HLV Fabio Capello còn tiết lộ rất có thể Jack Wilshere sẽ có một suất đá chính ở hàng tiền vệ ĐT Anh trong thời gian tới.