Van der Sar tâm sự về M.U
Thủ môn Van der Sar thừa nhận rằng khoảng thời gian gắn bó với M.U chính là những khoảnh khắc thú vị nhất trong sự nghiệp của anh.
Van der Sar sẽ giã từ sự nghiệp thi đấu của mình khi mùa bóng năm nay khép lại và đây được coi là điều khiến cho rất nhiều các CĐV M.U tỏ ra lo lắng.

Thủ môn người Hà Lan chính là gương mặt duy nhất tạo nên sự tin tưởng trong khung thành Quỷ Đỏ sau sự ra đi của Peter Schmeichel. Cùng với việc nhận được tình cảm rất tốt đẹp từ các fan hâm mộ, bản thân Van der Sar cũng rất trân trọng những ngày tháng gắn bó với sân Old Trafford.

“Tôi sẽ luôn rất tự hào khi mình từng chơi bóng cho M.U. Đây là một trong những CLB vĩ đại nhất trên thế giới.” Van der Sar nói

“Dù tôi cũng từng chơi cho những đội bóng nổi tiếng khác nhưng chắc chắn khoảng thời gian khoác áo M.U chính là những khoảnh khắc đẹp nhất trong sự nghiệp của tôi. Tôi sẽ cố gắng chơi tốt trong phần còn lại của mùa giải và hy vọng sẽ cùng với M.U giành được thêm những danh hiệu trước khi chính thức chia tay sân cỏ.”