Capello: "Còn quá sớm để nói về tương lai"
Trả lời phỏng vấn trước báo giới, HLV Capello cho rằng dư luận không nên bàn nhiều về tương lai của ông cũng như chiếc ghế thuyền trưởng đội tuyển Anh khi mà chiến dịch Euro 2012 còn lâu mới kết thúc.
Việc thất bại ở World Cup 2010 khiến uy tín của HLV Capello giảm sút nghiêm trọng và đã có những tin đồn cho rằng ông sẽ không tiếp tục dẫn dắt đội tuyển Anh sau khi Euro 2012 khép lại.
Đã có một loạt ứng cử viên được liệt kê cho vai trò người kế vị cho vị trí của HLV Capello nhưng bản thân chiến thuật gia người Italia cho rằng bây giờ vẫn còn là quá sớm để bàn về tương lai.

“Tôi cho rằng mọi người nên tập trung vào vấn đề chuyên môn, về sự chuẩn bị của đội tuyển Anh cho các trận đấu thuộc vòng loại Euro 2012 và xa hơn là ở VCK.” Capello nói

“Đó là mục tiêu mà tôi đang theo đuổi vào lúc này thay vì nghĩ tới tương lai của mình. Tôi muốn có được thành công cùng với đội tuyển Anh nhằm đáp ứng lại các kì vọng của người hâm mộ.”

“Còn quá sớm để nói về tương lai của tôi cũng như các vấn đề về vị trí HLV đội tuyển Anh vào thời điểm này.”
