HLV Redknapp: "Modric đã hứa ở lại Tottenham"
Mặc dù các tin đồn về việc M.U tiến hành tiếp cận với Modric liên tục xuất hiện trong thời gian vừa qua nhưng HLV Redknapp khẳng định rằng không bao giờ có chuyện tiền vệ này rời Tottenham.
M.U đã bày tỏ sự quan tâm của mình tới Modric từ rất lâu nay và dường như họ đang cụ thể hóa những quyết tâm của mình bằng việc chuẩn bị phương án “bom tấn” nhằm chiêu mộ tiền vệ người Croatia.

uy nhiên, HLV Redknapp vừa khẳng định trước báo giới rằng ông đã có cuộc trò chuyện với Modric và nhận được sự đảm bảo của anh về việc tiếp tục trung thành với Tottenham.

“Modric sẽ không ra đi. Chính cậu ấy đã hứa với tôi sẽ ở lại cống hiến cho Tottenham. Đây là đội bóng thích hợp để Modric chứng tỏ tài năng của mình.” Redknapp nói

“Việc M.U quan tâm tới Modric không khiến chúng tôi lo lắng. Còn nhiều đội bóng khác cũng muốn có cậu ấy và đã gửi lời đề nghị tới Tottenham. Nhưng chắc chắn rằng tôi sẽ khước từ tất cả vì Modric có vai trò rất lớn trong lối chơi của chúng tôi.”
