Fletcher: "Man City không may khi đụng M.U"
Sau khi có kết quả bốc thăm vòng bán kết FA Cup với việc M.U đọ sức với Man City, Fletcher – tân đội phó của Quỷ Đỏ tỏ ra rất tự tin vào chiến thắng của mình cùng các đồng đội.
M.U và Man City sẽ phải đọ sức với nhau ở vòng bán kết FA Cup. Trận đấu này chắc chắn sẽ rất được chờ đợi khi mà sự lớn mạnh của Man City trong suốt thời gian vừa qua luôn được cho là thách thức đối với M.U.

Tuy Man City lúc này đang tiến gần tới giấc mơ danh hiệu nhưng Fletcher cho rằng đó là điều không thực tế khi mà nửa xanh thành Manchester đã “không may mắn” khi phải đọ sức với Quỷ Đỏ.

“Man City có quyền giữ cho họ quyền được mơ mộng. Nhưng sự thật là họ sẽ phải vượt qua được M.U nếu như muốn hướng tới chức vô địch FA Cup.” Fletcher nói

“Đánh bại chúng tôi là điều không hề đơn giản và có vẻ như Man City đã không gặp may khi phải giáp mặt với M.U. Chúng tôi rất muốn được đăng quang ở FA Cup và tự tin trong việc sẽ đánh bại Man City ở vòng bán kết.”

“Kinh nghiệm và bản lĩnh của M.U cho phép chúng tôi nghĩ tới điều đó.”
