Ancelotti nói về cuộc cải tổ ở Chelsea
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn gần đây, HLV Ancelotti cho biết rằng Chelsea đang chuẩn bị các phương án tăng cường nhân sự cho mình ngay từ thời điểm này.
Việc không có được đội hình đủ chiều sâu đã khiến Chelsea phải trả giá rất đắt trong mùa giải năm nay. Ngay cả khi đã bỏ ra những khoản tiền cực lớn trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông vừa qua thì Chelsea cũng chưa thể lấy lại được trọn vẹn hình ảnh của mình.

Chính vì thế, HLV Ancelotti cùng các cộng sự đang tích cực chuẩn bị ngay từ bây giờ để Chelsea có thể tham dự TTCN mùa Hè một cách hiệu quả nhất. Mặc dù vẫn chưa tiết lộ chính xác những gương mặt mà Chelsea sẽ theo đuổi nhưng HLV Ancelotti tỏ ra rất nghiêm túc khi nói tới các kế hoạch tương lai.

“Chúng tôi khó có thể hài lòng với những gì xảy ra ở mùa bóng này. Lực lượng của Chelsea sẽ phải có sự thay đổi.” Ancelotti nói

“Một vài gương mặt mới sẽ đến và một vài người khác sẽ phải ra đi. Mục tiêu mà chúng tôi hướng tới là xây dựng cho Chelsea một đội hình đồng đều, có đủ chiều sâu để khắc phục bất cứ khó khăn nào mà các chấn thương hay thẻ phạt mang lại.”

“Chelsea đã chuẩn bị từ bây giờ và mong rằng đội hình của chúng tôi sẽ thực sự mạnh mẽ trong mùa bóng năm sau.”
