Lucio tiếc khi không được tái ngộ Bayern Munich
Trung vệ người Brazil – Lucio đang tỏ ra tiếc nuối khi không thể cùng Inter Milan ra sân trong trận đấu với Bayern Munich ở Champions League sắp tới.
Ở mùa bóng năm ngoái, Lucio là một trong những gương mặt nhận được nhiều sự quan tâm nhất trong trận chung kết Champions League khi mà trung vệ của Inter Milan từng có khoảng thời gian gắn bó với Bayern Munich.

Tuy nhiên, anh sẽ không thể cùng các đồng đội của mình hành quân tới Allianz Arena để hy vọng tiếp tục con đường bảo vệ danh hiệu vô địch Champions League. Điều này đang khiến Lucio cảm thấy rất tiếc nuối.

“Tôi rất hiểu Bayern Munich và nếu như ra sân sẽ giúp Inter Milan thi đấu tốt hơn. Chúng tôi đang bị dẫn trước và sẽ phải rất cố gắn trong trận lượt về.” Lucio nói

“Tôi rất tiếc vì mình không thể có mặt nhưng mong rằng điều đó sẽ không ảnh hưởng gì tới Inter Milan. Hy vọng chúng tôi sẽ có được chiến thắng cùng tấm vé đi tiếp.”
