Deschamps: "Sức mạnh của M.U rất khó lường"
HLV Deschamps của Marseille thừa nhận rằng ông cùng các học trò đang phải đối mặt với một thử thách cực lớn trên sân Old Trafford khi mà đội chủ nhà M.U luôn có một sức mạnh rất khó lường.
Kết quả 0-0 trong trận lượt đi trên đất Pháp khiến cơ hội đi tiếp lúc này vẫn chia đều cho cả M.U lẫn Marseille. Tuy nhiên, nhiều người nhận định rằng việc được chơi trên sân nhà trong trận lượt về sẽ giúp M.U thăng hoa và dễ dàng hơn trong việc hướng tới chiến thắng.

HLV Deschamps của Marseille lúc này đang tỏ ra rất cẩn trọng khi mà đội bóng ông dẫn dắt sẽ phải trải qua những thời khắc hết sức gian khó trong trận đấu sắp tới. Sẽ phải vô cùng nỗ lực và có thêm cả sự ủng hộ của thần may mắn thì Marseille mới có thể hy vọng giành được vé đi tiếp.

“M.U là một đối thủ cực kì đáng ngại. Kinh nghiệm của HLV Ferguson trên băng ghế chỉ đạo khiến cho sức mạnh của M.U là rất đa dạng. Họ có thể tung ra một đội hình lạ mắt nhưng vẫn luôn biết cách để chơi tốt.” Deschamps nói

“Marseille sẽ phải chơi với tất cả những nỗ lực của mình để đứng vững trước các sức ép trên sân Old Trafford. Có rất ít đội bóng chiến thắng được M.U ở đây nhưng chúng tôi vẫn sẽ cố gắng để hướng tới tấm vé vào tứ kết.”
