Trận Chelsea - Copenhagen: Ancelotti và sứ mệnh "giải hạn" cho Torres
Mua một chân sút trị giá tới 50 triệu bảng, đương nhiên Chelsea không muốn nhìn Fernando Torres "tịt ngòi". Vì lẽ ấy, nhiệm vụ của Carlo Ancelotti là sẽ buộc phải đánh thức bản năng ghi bàn của chân sút người Tây Ban Nha.
* 4 trận, 0 bàn thắng, 1 cú sút trúng mục tiêu

Đó là những thống kê về chân sút được kì vọng nhất của Chelsea. Rõ ràng, Torres vẫn là vấn đề nan giải nhất của Chelsea tính đến thời điểm này. Bản hợp đồng trị giá 50 triệu bảng đã tới Chelsea từ cuối tháng Một, ra sân đá chính 4 trong 5 trận gần đây của "The Blues". Về cơ bản, Torres đã nỗ lực, đá cố gắng để đóng góp vào lối chơi chung của Chelsea nhưng anh vẫn chưa thể hiện được gì nhiều.
Có khá nhiều nguyên nhân để giải thích cho cơn khô hạn bàn thắng của Torres. Đó có thể là một môi trường mới với một lối chơi mới cùng những đồng đội mới, thậm chí tờ The Mirror còn cho rằng nỗi nhớ nhà cũng ảnh hưởng tới tâm lý thi đấu của anh. Trong khi đó, cá nhân Torres thừa nhận anh đang gặp khó khăn với chính phong độ của mình. "Những tuần đầu tiên luôn luôn không dễ ràng. Bạn tới một đội bóng mới và mọi thứ vẫn đang chờ đợi phía trước. Tất cả những cái mới sẽ buộc bạn phải thích nghi. Do đó, điều tôi cần là thời gian để trở lại chính mình" (theo Guardian).

Torres cần thời gian, nhưng thời gian lại không thể chờ đợi Chelsea. Sở dĩ BLĐ "The Blues" đã dám chi đậm tới 50 triệu bảng ngay trong tháng Một là bởi họ muốn cứu vớt lại những những hi vọng trong phần còn lại của mùa giải. Nhưng có Torres, tham vọng bảo vệ chức vô địch của Chelsea vẫn khó có thể thành công (hiện kém M.U 9 điểm dù đá ít hơn một trận). Do vậy, mục tiêu của họ vẫn sẽ là Champions League, giải đấu có tính khả thi nhất. Ở đấu trường này, Torres đã đá một trận cho Chelsea nhưng trong trận chiến trên đất Đan Mạch, không phải anh mà là Anelka mới đóng vai trò là người hùng (tiền đạo người Pháp ghi cả hai bàn thắng). Trong bối cảnh Drogba đã "hết duyên" với những bàn thắng, Chelsea không thể trông chờ được mãi vào Anelka. Vì lẽ đó, họ cần Torres phải nổ súng.

Để giải tỏa áp lực cho Torres, Ancelotti nói rằng ông không bắt buộc El Nino phải ghi bàn. Theo đánh giá của ông, trừ yếu tố bàn thắng, tất cả những yêu cầu khác đều được chân sút người Tây Ban Nha đáp ứng. Ancelotti vẫn hi vọng "tôi tin những bàn thắng sẽ đến với Torres vì cậu ấy sinh ra là để ghi bàn" (trích từ The Sun). Chiến lược gia người Italia vẫn đang trông chờ những bàn thắng từ chân sút người Tây Ban Nha. Nhưng "giải hạn" cho Torres thế nào, đây vẫn là bài toán mà Ancelotti chưa đưa ra đáp án cụ thể nhất.

* Torres vẫn đá chính?

Anelka đã ghi cả 2 bàn thắng trong trận lượt đi. Với một cầu thủ luôn có duyên với cúp châu Âu (đã ghi tới 7 bàn trong 6 trận Champions League mùa này), Ancelotti không có cớ gì để tiền đạo người Pháp dự bị trong trận đấu này. Malouda sẽ án ngữ bên hành lang cánh trái nên vị trí còn lại trên hàng công của Chelsea sẽ là sự lựa chọn giữa Torres và Drogba. Và với mục tiêu làm những gì tốt nhất để Torres có thể ghi bàn, Ancelotti nhiều khả năng sẽ chọn Torres.

Với lợi thế 2-0 ở trận lượt đi, có tới 80% đội bóng của Ancelotti đã lọt tới vòng tứ kết. Trong bối cảnh không còn gì để mất, Copenhagen sẽ buộc phải tấn công nên không thể chú trọng đến khâu phòng ngự. Đó sẽ là cơ hội của Torres. Cần phải nhớ rằng, 5 bàn thắng gần đây nhất của Torres (thời còn ở Liverpool) ở Champions League đều đến từ những trận đấu thuộc vòng loại trực tiếp. Với Chelsea, nếu như anh vẫn không thể hiện được tố chất săn bàn vốn có của mình, "The Blues" sẽ phải xem xét lại mức độ thành công của bản hợp đồng này.

