Feyenoord nổi giận vì bị Man City "cướp hàng"
Feyenoord đã yêu cầu LĐBĐ Hà Lan (KNVB) xem xét việc Manchester City đang nhòm ngó để chiêu mộ cầu thủ đầy triển vọng của CLB, Karim Rekik.
Cầu thủ trẻ người Hà Lan được cho là đã chấp thuận kí hợp đồng với Manchester City khi nhận được lời đề nghị từ phía đại gia Premier League và quyết định sẽ rời khỏi sân De Kuip trước khi có thể kí hợp đồng chuyên nghiệp với Feyenoord.

Feyenoord đang tỏ ra bất lực trước việc những CLB lớn mang những tài năng mà họ đào tạo ra đi trước khi đến tuổi để kí hợp đồng thi đấu chuyên nghiệp cùng với đội bóng. Trong những năm gần đây đội bóng Rotterdam đã để mất rất nhiều cầu thủ giỏi bởi sự nhòm ngó từ các đội bóng nước ngoài mà điển hình là việc Chelsea mang Jeffrey Bruma và Nathan Ake đến Stamford Bridge còn Kyle Ebicilio đi theo tiếng gọi từ Arsenal. Gần đây nhất, họ cũng phải chứng kiến tiền đạo trẻ Luc Castaignos rơi vào tay Inter Milan.

“Đây là điều không may với Feyenoord và những CĐV của CLB. Nhưng trong hầu hết các trường hợp việc các cầu thủ ra đi chưa hẳn đã tốt. Khi họ gia nhập các CLB nước ngoài họ chỉ mới 16 tuổi và điều đó có vẻ tuyệt vời nhưng nếu nhìn vào những con số thống kê thì phần lớn những cầu thủ đó đã kết thúc sự nghiệp của mình trong nỗi thất vọng. Cầu thủ có thể đến những CLB lớn ở nước ngoài nhưng không bao giờ có cơ hội trong đội hình 1 và sau đó là họ được thanh lý hợp đồng và nhiều năm sau thì trở lại Hà Lan. Thậm chí những cầu thủ đã rời Hà Lan khi đã xây dựng được sự nghiệp vững vàng và góp mặt trong ĐTQG cũng gặp phải không ít khó khăn khi thi đấu ở nước ngoài. Babel, Rigter, Drenthe, Maduro, De Ridder, Musampa, Stam...là những minh chứng cho điều đó”, Sky Sport dẫn lời Tổng giám đốc của CLB, ông Eric Gudde.

Feyenoord cũng buộc tội người mua giới cầu thủ, Soren Lerby là một trong những nguyên do khiến cho Karim Rekik đồng ý tới Man City và sẽ có những khiếu kiện liên quan đến vụ việc này. Tuy nhiên cựu cầu thủ này khẳng định mình không làm gì sai luật. “Tôi là một người có kinh nghiệm, từng là một cầu thủ và là HLV trong nhiều năm nên tôi đã quá rành quy định của FIFA. Tôi tôn trọng quy định đó và không làm điều gì sai trái cả. Nếu một cầu thủ không muốn có hợp đồng với họ mà muốn ra nước ngoài, tôi không thể ngăn cản. Bạn cũng không thể chỉ trích Manchester City hay cầu thủ về việc này”, De Telegraaf dẫn lời Rekik.

Liên quan đến Man City, đội bóng này đang có dự định bán bản quyền tên SVĐ của mình. Hiện tại, CLB đang chờ được chính quyền thành phố chấp thuận yêu cầu trên nhưng theo một số nguồn tin từ báo chí Anh việc “The Citizens” nhận được sự đồng thuận chỉ còn là vấn đề thời gian. Hãng hàng không Etihad, hiện đang tài trợ áo đấu cho Man City được coi là ứng viên tiềm năng trong việc giành chiến thắng ở thương vụ này.
