Eto’o nói tốt về Mourinho và Guardiola
Trong bài trả lời phỏng vấn mới đây được tờ Sport của Tây Ban Nha đăng tải, cựu tiền đạo của Barcelona hiện đang khoác áo Inter Milan, Samuel Eto’o đã lên tiếng bảo vệ HLV Jose Mourinho đồng thời khẳng định rằng anh không hề có hận thù với Pep Guardiola, người được cho là đã đẩy chân sút người Cameroon tới Inter Milan.
Eto’o từng có một mùa bóng làm việc chung với Mourinho khi HLV người Bồ Đào Nha còn dẫn dắt Inter Milan. Ở mùa bóng 2009-2010 đó, Inter của Eto’o dưới sự chỉ huy của Mourinho đã làm nên lịch sử với cú “ăn ba” Scudetto, Cúp QG Italia và Champions League. Mourinho đã có ảnh hưởng rất lớn tới Inter cũng như các ngôi sao của đội bóng này khi ông còn ở đây và Eto’o cũng không phải là một ngoại lệ. Nói về ông thầy cũ, tiền đạo của Inter Milan đánh giá rất cao sự thẳng thắn của Mourinho, người vốn không được ưa thích bởi sự “ngoa ngôn” của mình.

“Mourinho luôn nói sự thật nhưng lại khiến một số người cảm thấy bị làm phiền và tổn thương”, Eto’o nói về HLV người BĐN trước khi chia sẻ những điểm chung với Mourinho. “Tôi không bao giờ im lặng khi cần thiết phải lên tiếng và tôi tự hào về điều đó. Tôi luôn tìm kiếm sự tốt đẹp cho đội bóng của mình. Tôi luôn hành xử như một gã nổi loạn nhưng đó là cá tính của tôi. Bạn bè và đồng nghiệp của tôi biết điều đó và tôn trọng tôi”.

Nhận xét về hai đội bóng cũ Barca và Real Madrid, Eto’o cho rằng đội chủ sân Nou Camp đang đi trước CLB Hoàng gia một bước. “Real Madrid đang chơi tốt nhưng Barca đang ở trong một thời điểm không thể tin được. Tôi cho rằng Barca có thể thua thêm 1 trận nữa, nhưng 2 thì rất khó”, Eto’o đánh giá.

Tiền đạo người Cameroon cũng khẳng định rằng anh không có sự hận thù với HLV Guardiola, người được cho là đã đẩy Eto’o rời khỏi Nou Camp. “Tôi không còn ở Barca nữa bởi Chúa muốn thế. Guardiola cũng là con người giống tôi và ông ấy phải đưa ra những quyết định có lợi cho đội bóng. Đó là cuộc sống”, Eto’o bày tỏ.

