"Man City là điểm đến hợp lý của Mourinho"
Cựu danh thủ Ian Wright cho rằng HLV Mourinho rất thích hợp cho công việc dẫn dắt Man City.
Cách đây không lâu, chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã đề cập tới khả năng trở lại giải ngoại hạng Anh vào một ngày nào đó. Dù không nói cụ thể nhưng nếu trong trường hợp giúp được Real Madrid giành được danh hiệu Champions League mùa giải năm nay, HLV Mourinho nhiều khả năng sẽ chia tay đội bóng chủ sân Bernanbeu. Khi chiêu mộ vị chiến lược gia tài năng này về, mục tiêu hàng đầu của Chủ tịch F. Perez chính là danh hiệu vô địch Champions League, vốn sẽ giúp Real Madrid lấy lại vị thế và thanh danh sau nhiều năm đứng sau “bóng” của Barcelona ở đấu trường châu Âu. Do vậy, không thể loại trừ khả năng Mourinho sẽ quay lại với giải ngoại hạng Anh và Man City với tiềm lực tài chính hùng hậu có thể đáp ứng những mong muốn về lực lượng, lương bổng của "người đặc biệt".

Theo ESPN, cựu danh thủ Ian Wright đã nhận định: “Giải ngoại hạng Anh sẽ chào đón sự trở lại của một trong những chiến lược gia xuất sắc nhất trong mùa Hè tới. Tôi thực sự cảm thấy phấn khích trước viễn cảnh đó. Đã ba năm kể từ khi ông ấy chia tay Chelsea. Kể từ lúc đó, bóng đá Anh đã trở nên tẻ nhạt hơn. Theo tôi, nếu Real Madrid bị O.Lyon loại trong trận đấu đêm mai, HLV Mourinho chắc chắc sẽ bị sa thải hoặc phải từ chức. Khi đó, ông ấy có thể sẽ trở lại Anh sớm hơn”.

Cựu cầu thủ của Arsenal cho rằng để dẫn dắt một đội bóng nhiều sao như Man City, một HLV không chỉ cần có tài năng không mà tính cách mạnh mẽ và khả năng thu phục lòng người là hai yếu tố cũng cần phải có. Những điều này thì Mourinho hội đủ với những danh hiệu ông có ở các CLB mà nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã trải qua.

Ian Wright đã phân tích thêm về khả năng "người đặc biệt" quay lại với nền bóng đá xử sở sương mù: “Mourinho chính là Hollywood. Ông ấy là một ngôi sao thực sự. Giống như trong chương trình X-Factor, Mourinho có vai trò không kém Simon Cowell. Tôi thấy khả năng Mourinho sang Man United là không cao vì đó là đội bóng không phù hợp với triết lý bóng đá của ông ấy. Chưa kể là HLV Ferguson cũng chưa muốn về hưu. Tôi cho rằng HLV Pep Guardiola phù hợp với công việc ở sân Old Trafford hơn. Ông ấy là người kế nhiệm xứng đáng nhất với những gì mà HLV Ferguson đã làm được. Rồi một ngày gần đây, Gary Neville cũng có thể trở thành HLV của Man United vì cậu ta hiểu rất rõ đội bóng này. Khả năng Mourinho sang Arsenal không bao giờ xảy ra vì ở đó, ông ấy có không ít đối thủ. Lối chơi của Arsenal cũng không thể nào dung hòa được với quan điểm bóng đá của Mourinho, đội bóng cũng hiếm khi chi hàng trăm triệu euro chỉ để phục vụ yêu cầu của các HLV. Liverpool hiện đang hạnh phúc với Kenny Daglish và Tottenham cũng tương tự với H. Redknapp. Dù nhiều cổ động viên Chelsea rất mến mộ Mourinho, song khó có thể hàn gắn mối quan hệ giữa ông ta với tỷ phú Roman Abramovich. Do đó, phương án khả thi nhất khi Mourinho trở lại Anh chính là Man City. Tôi cho rằng đây là một sự lựa chọn hoàn hảo, đặc biệt là khi Man City giành vé dự Champions League mùa sau. Tại Man City, Mourinho được quyền mua bất cứ cầu thủ nào trên thế giới và sẽ không bị ai can thiệp vào công tác chuyên môn như ở Real Madrid”.

