Barca = Real Madrid + 5: Nhen một đốm lửa hi vọng
Đã có người bắt đầu nói về sự hồi sinh của cuộc đua Liga sau khi Barca bước hụt ở Sevilla và để cho Real Madrid thu hẹp khoảng cách xuống còn 5 điểm. Về lý thuyết thì đúng là thế. Ở Serie A, cách biệt giữa AC Milan và Inter Milan là 5 điểm, và người ta đang nói về cuộc chiến tranh giành scudetto giữa hai đội bóng cùng thành phố ấy như là một cuộc đua song mã hứa hẹn còn căng thẳng tới tận phút chót. Nhưng thực tế thì sao?
"Chỉ còn" hay "vẫn là"?

Về lý thuyết, 5 điểm là một khoảng cách không lớn, và kẻ bám đuổi hoàn toàn có thể chỉ cần 2 vòng đấu để san lấp khoảng cách ấy. Cụ thể ở Liga, nếu Barca mà thua thêm một trận nữa, trên sân của Villarreal cuối tuần này chẳng hạn, họ chắc chắn sẽ "bỏng gáy" vì sức nóng hầm hập được Real Madrid phả ra từ phía sau. Lần dở các trang sử Liga, 5 điểm sau vòng 28 cũng không phải là cái gì đó quá kinh khủng. Không nói đâu xa, chính Real Madrid cách nay 4 năm đã thực hiện thành công cuộc đảo chính trong tình hình không khác hiện nay là bao. Lúc ấy, mùa 06-07, Real của Capello sau 28 vòng cũng đang kém Barca của Rijkaard tới 5 điểm (51 so với 56). Thế nhưng khi mùa giải khép lại, họ mới là những người xếp trên, bằng điểm song có thành tích đối đầu tốt hơn.
Nhưng lý thuyết thì chỉ là lý thuyết. Và lịch sử thì chỉ mang tính tham khảo. Còn nếu xét trên kinh nghiệm của những mùa giải gần đây, và nhìn vào tương quan sức mạnh thực tế giữa kẻ bám đuổi và kẻ bị bám đuổi, một đánh giá đúng về cuộc đua Liga sẽ dùng cụm từ "vẫn là 5 điểm" thay vì "chỉ còn 5 điểm". Nếu Barca chỉ đánh rơi có 8 điểm trong suốt 28 vòng qua, thì thật khó tin là họ có thể đánh rơi tới 6 điểm trong chỉ 10 vòng còn lại. Và kể cả khi thầy trò Guardiola có đánh rơi ngần ấy điểm thật, thì cũng không nhiều người tin một đội bóng đã để tuột tới 7 điểm từ đầu năm sau những màn trình diễn kém cỏi trên sân khách như Real có thể toàn thắng tất cả các trận còn lại như yêu cầu của điều kiện đủ. Đó mới là thực tế.

Tới lượt Real phải "leo núi"

Một lý do nữa, thậm chí là lý do chính, để phần lớn những người được hỏi tin rằng một cuộc lật đổ vẫn là bất khả thi với Real Madrid vào thời điểm này chính là sự khác biệt về lịch thi đấu. Trong khi Barca đã ở bên kia "Tourmalet", với trận làm khách ở El Madrigal, nơi Barca chưa từng mất điểm dưới thời Guardiola, là thử thách cuối cùng, thì Real Madrid lại mới đang ở chân đèo bên này. Chờ đợi Jose Mourinho và các học trò phía trước đang là những chuyến đi bão táp. Trong 5 trận sân khách còn lại, họ sẽ lần lượt phải hành quân tới Vicente Calderon (Atletico), San Mames (Bilbao), Mestalla (Valencia), Sanchez Pizjuan (Sevilla) và El Madrigal (Villarreal). Toàn là hiểm địa, với 2 trong đó (San Mames, Sanchez Pizjuan) từng vùi xác Real mùa trước. Và hãy nhớ lại xem Real Madrid mùa này đã chơi phập phù thế nào khi phải rời xa Bernabeu.

Thậm chí, ngay cả Bernabeu có thể cũng không giúp được Real Madrid. 17/4 này, Barca sẽ hành quân tới đây để chơi trận "Kinh điển" lượt về. Nhìn vào những thể hiện của hai đội, không có nhiều cơ sở để người ta tin rằng đội chủ nhà có thể trả được món nợ thua 0-5 ở lượt đi, trong khi nguy cơ khán giả Thủ đô phải tận mắt chứng kiến thất bại thứ 3 liên tiếp ở "Kinh điển" lại khá rõ ràng. Barca vẫn là một đội bóng khủng khiếp, và việc họ bước hụt ở Sanchez Pizjuan chỉ là một tai nạn không hơn không kém. Không phải lúc nào mọi thứ - trọng tài, thần may mắn, chấn thương… - cũng hùa vào chống lại Barca như thế. Real Madrid, ngược lại, tới giờ vẫn loay hoay giữa quá nhiều câu hỏi. Ai đá cặp với Xabi? Ronaldo trở lại có làm bó chân những Oezil, Benzema? Vân vân và vân vân…

Vì thế, chúng ta sẽ chỉ bắt đầu bàn về cuộc đua vô địch sau khi Real Madrid đã đánh bại được Barca ở Bernabeu. Từ giờ cho tới lúc đó, hãy hi vọng là thầy trò Mourinho sẽ không đánh rơi thêm điểm nào.
