Manchester United: Vị trí nào cho Berbatov?
Thật khó tin rằng một chân sút đang dẫn đầu danh sách làm bàn tại Premier League như Berbatov sẽ tiếp tục phải giam mình trên băng ghế dự bị trong trận đấu với Marseille đêm nay. Nhưng đó rất có thể là sự thực, mà bản thân tiền đạo người Bulgaria cũng không biết làm thế nào để khiến Sir Alex trao cho anh một cơ hội.
Đơn giản vì anh đã có cơ hội, nhưng vẫn tiếp tục khiến ông thầy già thất vọng. Đã hơn một lần Sir Alex tuyên bố rằng ông cần một chân sút ghi bàn đều đặn, chứ không phải ghi cả tá bàn thắng trong một hai trận rồi lại im thin thít sau đó. Nhưng Berbatov vẫn không thể tiếp thu. Sau khi 5 bàn thắng vào lưới Birmingham và Blackpool, anh im tiếng liên tiếp gần 2 tháng qua (tổng cộng 7 trận). Đây là lần thứ ba ở mùa giải này, Berbatov rơi vào chuỗi tịt ngòi tương tự. Trước đó anh từng trải qua 10 trận không ghi bàn trong giai đoạn cuối tháng 9 đến cuối tháng 11 năm ngoái và 4 trận hồi tháng Giêng năm nay.

Và với việc chỉ biết ghi một lô bàn thắng vào lưới các đội bóng nhỏ, Berbatov tiếp tục bị xem là vô hại ở các trận cầu lớn. Hat-trick vào lưới Liverpool là màn trình diễn đáng nhớ nhất ở mùa giải này của Berbatov, nhưng khi đó đội bóngcủa Roy Hodgson đang sa sút thảm hại. Trong dịp tái ngộ đội bóng này hôm 6/3, người ta đã rất mong chờ vào cái duyên ấy của Berbatov, nhưng anh đã im tiếng suốt 90 phút, dù cũng có một cú sút chạm cột dọc. Đó cũng chính là lý do, Ferguson phớt lờ anh trong trận đấu với Arsenal vừa qua. Và ông đã đúng. Rooney gây ấn tượng rất mạnh mẽ bởi sự xông xáo và đã đóng góp 1 bàn. Chicharito tiếp tục thể hiện những phẩm chất đáng nể của một tay săn bàn, dù không trực tiếp lập công.

Nhưng lý do chính khiến Berbatov đang dần mất điểm trong mắt Ferguson là sự kém cỏi ở đấu trường châu Âu. Cho tới thời điểm này, chân sút người Bulgaria vẫn chưa một bàn thắng nào tại Champions League, dù cơ hội của anh là không ít. Ferguson đã xếp anh đá chính 5/7 trận đấu, trong đó có 3 trận đá trọn 90 phút, còn lại chỉ bị thay ra ở những phút cuối. Song bàn thắng vẫn cứ lẩn tránh Berbatov. Sự vô duyên ấy khiến Sir Alex không đủ kiên nhẫn nữa. Một tiền đạo trị giá 30,75 triệu bảng mà chỉ có thể dùng ở đấu trường trong nước thì quá ư là phí phạm.

Berbatov chưa bao giờ là mẫu tiền đạo băm bổ xông xáo như Rooney, anh cũng không phải một trung phong cắm thoăn thoắt như Chicharito, dù tốc độ bứt phá chưa chắc đã kém. Berbatov là mẫu tiền đạo đậm chất kỹ thuật và chơi có đầu óc. Khốn nỗi, những pha xử lý như biểu diễn của anh ít có đất dụng võ ở những trận cầu lớn, khi hiệu quả và sự thực dụng được coi trọng hơn nhiều so với tính nghệ thuật. Trận cầu đêm nay cũng vậy.