
Chấm điểm MU (2-1) Marseille: Đậu nhỏ nở giữa sân khấu lớn
Người ta vẫn nghi ngờ về khả năng tỏa sáng của Hernandez trong những trận đấu anh ra sân ngay từ đầu. Nhưng đêm qua, bằng phong độ tuyệt vời của mình, Hạt đậu nhỏ đã thổi bay đi toàn bộ những nghi ngại đó.
Old Trafford đêm qua, hàng vạn CĐV của Quỷ đỏ đã không biết bao nhiêu lần gào thét đến khản cổ cái tên Javier Hernandez. Bằng một lối chơi tấn công đẹp mắt, MU đã vượt qua đại diện nước Pháp để bước vào vòng tứ kết Champions League, với cú đúp của Chicharito.
Tràn lên tấn công ngay ở những giây đầu tiên của trận đấu, phút thứ 5 Man United đã có bàn thắng mở tỷ số. Xuất phát từ một tình huống phối hợp tấn công nhuần nhuyễn của bộ ba Rooney, Ryan Giggs và Hernandez, bóng đã nằm gọn trong khung thành thủ môn Mandanda. 1– 0 cho Man United.
Với sự cơ động của Rooney cùng phong độ xuất sắc của 2 lão tướng Giggs và Scholes, MU liên tục có các pha tấn công nguy hiểm về phía đội khách. Và, thêm một lần nữa, mũi nhọn tấn công Hernandez lại tận dụng tốt các cơ hội do đồng đội tạo ra, để ghi bàn cho Quỷ đỏ ở phút 75 của trận đấu.
Trận này, ghi 2 bàn thắng nhưng công việc của Hernandez là khá đơn giản. Nhờ sự xuất sắc của Giggs, Rooney và Valencia, bóng luôn tới chân Hernandez trong những tình thế hết sức thuận lợi. Mặc dù vậy, không thể công nhận, nhờ một cái duyên nào đó, hoặc giả là khả năng chọn vị trí siêu đẳng, Hạt đậu nhỏ đã bay rất cao trong trận đấu đêm qua.
Trong khi hàng công chơi tốt, đêm qua khả năng phòng thủ của MU lại rất đáng báo động. Với việc thiếu vắng Vidic, sự thay thế Wes Brown đã thể hiện vô cùng tồi tệ. Liên tiếp bị Marseille gây sức ép bằng các tình huống bóng bổng, phút 82 chính hậu vệ người Anh đã đánh đầu phản lưới nhà, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho đội khách.
Mặc dù đã tạo ra được khá nhiều tình huống tấn công về phía MU và cũng đã có bàn thắng rút ngắn tỷ số nhưng Marseille buộc phải chấp nhận thất bại chung cuộc 1-2. Còn với Man United, dù vẫn yếu kém ở khâu phòng ngự, nhưng với thế trận tấn công lợi hại và đẹp mắt, Quỷ đỏ xứng đáng lọt vào tứ kết Champions League năm nay.