
Lindegaard chấn thương, Fergie khẩn trương gọi Ben Amos
Giữa thời điểm cực kì quan trọng của mùa giải, cơn bão chấn thương đã đổ bộ lên Old Trafford, tàn phá không thương tiếc đội hình Quỷ đỏ. Sau hàng thủ, tới lượt một vị trí tại khung gỗ Quỷ đỏ phải nhập viện.
Trên trang chủ của mình, Man Utd đã chính thức xác nhận thông tin bản hợp đồng trong kì CN mùa Đông, Anders Lindegaard sẽ phải tiến hành phẫu thuật vào ngày thứ Năm tới để điều trị dứt điểm chấn thương đầu gối. Điều này cũng đồng nghĩa với việc Lindegaard phải nghỉ dưỡng thương trong khoảng thời gian ít nhất là 5 tuần.
Trong trận đấu với đội dự bị Man Utd gặp Blackpool tuần trước, thủ thành người Đan Mạch đã không thể thi đấu sau khi có biểu hiện đau ở đầu gối. Những kết quả kiểm tra y tế không khả quan buộc Lindegaard phải chấp nhận nằm lên bàn mổ.
Gia nhập bầy Quỷ từ Aalesund trong phiên chợ Đông với giá 3.5 triệu bảng, Anders Lindegaard mới chỉ có hai lần ra sân trong đội hình chính thức của Red Devils, đều tại cúp FA. Anh được kì vọng sẽ là người thay thế xứng đáng cho thủ thành Edwin van der Sar khi ngôi sao người Hà Lan giải nghệ vào cuối mùa giải.
Trong giai đoạn mang tính chất quyết định này, trong tay Sir Alex chỉ còn hai gương mặt người giữ đền là Van der Sar và Tomasz Kuszczak. Trước diễn biến ngoài mong muốn của Lindegaard, Sir Alex Ferguson đã buộc phải gọi trở lại Ben Amos - thủ thành đang khoác áo Oldham theo hợp đồng cho mượn.
