Carlo Ancelotti đã hết kiên nhẫn với Torres
Chiến lược gia người Italia cho biết ông đang xem xét khả năng để tiền đạo người Tây Ban Nha trên băng ghế dự bị trong cuộc đối đầu với Copenhagen đêm nay.
El Nino đã trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử Chelsea với bản hợp đồng trị giá 50 triệu bảng trong kỳ CN vừa qua. Tuy nhiên, dù đã được đá chính tất cả những trận đấu của The Blues, Torres vẫn chưa thể ghi nổi một bàn thắng dù đã có không ít cơ hội. Rất nhiều người lo ngại tiền đạo người Tây Ban Nha sẽ trở thành một Sheva thứ hai tại Stamford Bridge.
Sự kiên nhẫn của Carlo Ancelotti cũng có giới hạn và chiến lược gia người Italia đang tính đến khả năng cho El Nino làm quen với băng ghế dự bị trong thời gian tới.
“Có thể Torres sẽ là một phần trong số những cầu thủ tôi muốn xoay vòng”, cựu HLV Milan tiết lộ. “Chúng tôi đang có lực lượng mạnh nhất và tôi phải sử dụng tất cả để chuẩn bị cho những trận đấu đêm nay hay với Man City”.
“Torres đã chơi tốt. Vấn đề duy nhất là cậu ấy chỉ mới gia nhập CLB. Cậu ấy phải biết làm thế nào để tốt nhất cho đội bóng”.
Bên cạnh đó, HLV Carlo Ancelotti cũng khẳng định Chelsea sẽ chơi tốt trong phần còn lại của mùa bóng. “Trận thắng trước Copenhagen cách đây 3 tuần chính là bước ngoặt. Chelsea đã ngủ quên trong 2 tháng nhưng giờ chúng tôi đã sẵn sàng cho phần còn lại của mùa bóng”.
