Rooney: Chúng tôi không sợ bất cứ đối thủ nào
Trong một phát biểu sau khi vượt qua Marseille ở vòng 1/8 Champions League, tiền đạo Wayne Rooney tự tin tuyên bố rằng Manchester United không ngán bất cứ đối thủ nào ở vòng tứ kết giải đấu danh giá nhất châu Âu.
Ngay sau khi 2 trận đấu còn lại của vòng 1/8 giữa Chelsea và Copenhaggen, Real Madrid và Lyon kết thúc, UEFA sẽ tiến hành bốc thăm phân cặp vòng tứ kết. Buỗi lễ này sẽ diễn ra vào thứ Sáu, ngày 18/3 tới.  
Ở vòng tứ kết, 2 quy định “2 đội bóng cùng quốc gia sẽ không gặp nhau”, “2 đội gặp nhau ở vòng bảng sẽ không gặp nhau” sẽ được rỡ bỏ. Điều này đồng nghĩa với việc M.U có thể sẽ chạm trán Tottenham, Barca, Inter hoặc Chelsea. Dù vậy Rooney khẳng định anh và đồng đội rất tự tin và không sợ bất cứ đối thủ nào.
“Theo tôi, để giành được chức VĐ giải đấu này (Champions League), bạn cần đương đầu với mọi đối thủ, và đánh bại họ.
Chúng tôi rất vui vì đã lọt vào vòng tứ kết. Toàn thể đội bóng đang rất tự tin hướng đến thành công”, Wayne Rooney nói.
Trả lời câu hỏi liên quan đến trận đấu với Marseille đêm qua, Rooney cho biết: “Đây là một trận đấu rất khó khăn với chúng tôi. Họ là đội bón giầu thể lực. Tuy nhiên chúng tôi đã có được điều mà mình muốn và xứng đáng với điều đó”.
Nói về người đá cặp với mình Hernandez, tiền đạo đã nổ súng tổng cộng 16 lần trên mọi mặt trận ở ngay mùa giải đầu tiên khoác áo M.U, Rooney cho biết: “Hernandez có những bước di chuyển thật tuyệt vời. Cậu ấy là tay săn bàn thực thụ. Điều đó đã giúp cho đội bóng rất nhiều. Tôi vui vì có một người đá cặp như Javier”.