Hàng thủ M.U đại khủng hoảng: O'Shea và Rafael nghỉ 4 tuần
Cơn bão chấn thương tại Man Utd đang trở nên tồi tệ hơn lúc nào hết, đặc biệt là ở khu vực hàng thủ. Mới đây, bản danh sách “thương binh” tại Nhà hát tiếp tục được nối dài với hai cái tên John O'Shea và Rafael da Silva.
Rạng sáng nay, Quỷ đỏ thành Manchester đã có được chiến thắng quan trọng trước Marseille tại Old Trafford. Tuy nhiên, để có được tấm vé đi tiếp vào vòng tứ kết Champions League, cái giá mà Man Utd phải trả cũng không hề nhỏ khi lần lượt John O'Shea và Rafael đều bị thay ra vì chấn thương.
Có mặt trong đội hình xuất phát, nhưng đến phút 36, Sir Alex buộc phải thực hiện sự thay đổi người không mong muốn, đưa hậu vệ trẻ người Brazil vào thay O'Shea dính chấn thương gân khoeo.
Nhưng chưa đầy 34 phút sau, tới lượt Rafael da Silva cũng phải nối gót John O'Shea rời sân trên băng cáng. Theo thông tin mới nhất, trước trận đấu gặp Marseille, hậu vệ xứ Samba đã gặp phải vấn đề ở chân, nhưng anh vẫn cố gắng vào sân thay thế vị trí của John O'Shea.
Trong cuộc họp báo sáng nay, HLV Alex Ferguson cho biết, theo chuẩn đoán ban đầu của các bác sĩ, khả năng bộ đôi “thương binh” John O'Shea - Rafael sẽ phải nghỉ thi đấu từ 3 cho tới 4 tuần.
Hiện tại, hàng thủ của Man Utd đang rơi vào tình cảnh khủng hoảng nghiêm trọng. Rio Ferdinand chỉ có thể trở lại vào đầu tháng 4. Evans chưa có dấu hiệu sớm bình phục. Tấm lá chắn Vidic cũng dính phải chấn thương trong trận đấu gặp Arsenal. Giờ thêm cả John O'Shea và Rafael da Silva không thể thi đấu, Sir Alex sẽ phải đối mặt với bài toán vô cùng nan giải ở hàng thủ Quỷ đỏ trong những trận đấu sắp tới.
