Sir Alex: “Không thể tin nổi” Hernandez
HLV Alex Ferguson đã không giấu được niềm vui vì màn trình diễn hiệu quả và ấn tượng của Javier Hernandez ở trận thắng 2-1 của Manchester United trước Marseille.
Javier Hernandez đã ghi cả 2 bàn thắng trong chiến thắng của M.U trước đại diện nước Pháp. Màn trình diễn  hiệu quả và ấn tượng của tiền đạo người Mexico đã giúp Quỷ đỏ tiến vào tứ kết Champions League và còn nguyên cơ hội giành “cú ăn 3” (VĐ Premier League, FA Cup và Champions League) mùa này. Sir Alex Ferguson đã hết sức hài lòng vì phong độ của Chicharito cũng như người đá cặp với ngôi sao trẻ này, Wayne Rooney.
Wayne Rooney chính là người tung ra đường chuyền giúp Chicharito ghi bàn mở tỉ số trận đấu. Đề cập đến sự kết hợp ăn ý này, Sir Alex hồ hởi nói: “Mọi thứ đang tiến triển rất tốt.
Ở 2 trận đấu gần đây Wayne Rooney đã trở lại là mối đe dọa thường xuyên với khung thành đối phương.
Và, dĩ nhiên, không thể không nói đến Hernandez, cậu ấy đã có màn trình diễn không thể tin được, nhất là những bước di chuyển khôn khéo. Bạn có thấy bàn mở tỉ số không.
Cậu ấy đã di chuyển rất khéo léo giữa hàng thủ đối phương để đón bóng. Cậu ấy di chuyển khéo đễn nỗi như thể bóng đã tự tìm đến vị trí của cậu ấy”.
Một chút lúng túng ở hàng thủ đã khiến M.U chịu bàn thua ở phút 82, do Wes Brown đá phản lưới nhà. Sir Alex cho rằng đây là sai lầm khó tránh khỏi của hàng thủ trong bối cảnh những cầu thủ chủ chốt trấn giữ vị trí này của Quỷ đỏ đang  dưỡng thương.
Cuối cùng, chiến lược gia người Scotland đã lên tiếng ngợi khen các cầu thủ Marseille. Sir Alex thừa nhận rằng đội bóng nước Pháp đã gây cho Quỷ đỏ không ít khó khăn ở trận đấu đêm qua tại Old Trafford.