Khả năng Ronaldo ra sân trong đại chiến Lyon: Vẫn phải chờ
LV Mourinho sẽ phải chờ kết luận cuối cùng sau buổi kiểm tra thể lực từ bộ phận y tế Real Madrid để biết chắc chắn bầy Kền kền có được sự phục vụ của ngôi sao sáng giá Cris Ronaldo hay không.
Tiền vệ người Bồ Đào Nha vẫn đang phải chạy đua với thời gian để kịp bình phục cho cuộc chiến sinh tử với đối  thủ khó chịu Lyon vào đêm nay. Cristiano Ronaldo dính phải chấn thương gân khoeo trong chiến thắng huỷ diệt 7-0 của Los Blancos trước Malaga trong khuôn khổ vòng 26 La Liga. Ở trận đấu đó, cựu ngôi sao Quỷ đỏ đã có một màn trình diễn chói sáng, đóng góp 1 hat-trick cho bầy Kền kền.
Được biết, Ronaldo đã có thể tham gia tập luyện cùng các đồng đội hôm thứ Hai vừa qua mà không còn cảm giác đau đớn gì. Tuy nhiên, để chắc chắn rằng mình không mạo hiểm, BHL Real Madrid vẫn quyết định yêu cầu CR7 phải tham gia cuộc kiểm tra y tế trước khi đưa ra quyết định cuối cùng về việc có để anh thi đấu trong đại chiến với Lyon.
Phát biểu với báo giới, HLV Mourinho chia sẻ: “Tôi cần phải chờ kết quả kiểm tra y tế để đưa ra quyết định cuối cùng. Ngoài ra, tôi cũng sẽ trao đổi trực tiếp với Ronaldo để nghe cậu ấy nói về cảm nhận của bản thân mình trong quá trình tập luyện”.
“Tôi sẽ sớm đưa ra quyết định của mình. Tôi không có thói quen chờ tới khi cận kề giờ bóng lăn mới sắp xếp mọi việc”.
Thầy trò HLV Mourinho sẽ bước vào cuộc thư hùng với Lyon với lợi thế là trận hoà 1-1 trên đất Pháp. Và người đặc biệt tin rằng, dù có hay không có quân bài quan trọng Ronaldo, bầy Kền kền trắng đều sẽ chiến đấu hết mình để giành suất tham dự vòng tứ kết Champions League sau 7 năm vắng bóng.
