Tin vui cho Chelsea: Alex trở lại trong trận gặp Man City
HLV Carlo Ancelotti vừa nhận được tin không thể vui hơn khi trung vệ người Brazil sẽ có thể thi đấu trở lại vào cuối tuần này.
Alex đã ngồi ngoài kể từ tháng 11 năm ngoái sau khi trải qua cuộc phẫu thuật đầu gối. Trung vệ này sau đó đã trở về Brazil để tham gia một khóa điều trị đặc biệt. Thời điểm Alex ngồi ngoài cũng là quãng thời gian cực kỳ tồi tệ của The Blues với thành tích kém cỏi nhất trong 15 năm qua.
Việc trở lại của Alex sẽ là sự bổ sung cực kỳ quan trọng với Chelsea vào thời điểm hiện tại, nhất là khi David Luiz sẽ không được đá tại Champions League.
“Alex sẽ chưa thể ra sân trong trận đấu ngày mai nhưng chắc chắn thi đấu vào Chủ nhật này”, HLV Carlo Ancelotti tiết lộ ngay trước trận đấu với FC Copenhagen.
Như vậy, chiến lược gia người Italia đã có đội hình gần như mạnh nhất với duy nhất trường hợp chấn thương của Yossi Benayoun. Tiền vệ người Israel dính chấn thương gót Achilles và phải ngồi ngoài từ tháng Chín.
“Benayoun sẽ có thể trở lại tập luyện vào thứ Năm hoặc thứ Sáu tới. Đây là một khoảnh khắc hết sức tuyệt vời khi mà tất cả các cầu thủ đều hoàn toàn khỏe mạnh”.
“Tôi muốn duy trì một động lực cho đội bóng. Chúng tôi cần tất cả các cầu thủ đều sẵn sàng”.
