Tin vui cho Real: “Song sát” trở lại luyện tập
Ronaldo và Higuain không phải là một bộ đôi trên hàng công của Real Madrid. Nhưng với khả năng ghi bàn của mình cả 2 xứng đáng được gọi là cặp “Song sát” của bầy Kền kền. Và mới đây, rất vui cho những người yêu mến Real khi cả 2 cầu thủ này đều đã trở lại tập luyện.
Ngày hôm nay, cả Ronaldo lẫn Higuain đều đã chính thức trở lại tập luyện cùng với đội hình 1 của Real Madrid tại Valdebebas.
Cầu thủ 26 tuổi người Bồ Đào Nha đã bị một chấn thương gân khoeo và phải nghỉ 2 trận đấu gần đây của Real. Tuy nhiên, những tiển triển tốt trong quá trình phục hồi của Ronaldo cho thấy, nhiều khả năng anh có thể ra sân trong trận Real – Lyon đêm mai.
Trong khi đó, tiền đạo người Argentina cũng đã phải trải qua một ca phẫu thuật chấn thương vào cuối tháng 11 năm ngoái. Khi đó, người ta dự kiến anh sẽ phải mất ít nhất 1 năm để có thể trở lại phong độ đỉnh cao. Nhưng giờ đây tình hình có vẻ tốt hơn mong đợi với chân sút này.
Dù có sự trở lại tập luyện của 2 cầu thủ quan trọng nhưng Fernando Gago và Kaka lại không xuất hiện tại Valdebebas ngày hôm nay. Bên cạnh đó, Pedro Leon đã cũng tập luyện trở lại.
