Man United muốn De Gea, Atletico lập tức hét giá
Gần như không thành công trong việc thuyết phục thủ môn van der Sar ở lại với sân Old Trafford giờ đây Quỷ đỏ đang trở lại với thủ thành của Atletico Madrid, De Gea. Mặc dù vậy, phía đội bóng Tây Ban Nha cũng không hề muốn buông tài năng này dễ dàng.
Hôm qua, chủ tịch của Atletico, Enrique Cerezo đã tiết lộ với báo giới: “Sáng nay vẫn chưa có ai đến hỏi tôi về De Gea. Nếu muốn biết rõ, các bạn nên hỏi Manchester United. Nhưng chắc chắn, mức giá sẽ không thể ít hơn 18 triệu bảng”.
Trong khi đó, theo một nguồn tin khác, MU đã đặt De Gea là mục tiêu hàng đầu cho vị trí thay thế Edwin van der Sar. Phía đội bóng nước Anh hiện được cho là đang kỳ vọng mức giá khoảng 15 triệu bảng. Thậm chí, mức độ chắc chắn của thương vụ này cao đến mức, HLV thủ môn của MU, Eric Steele đã bắt đầu học tiếng Tây Ban Nha nhằm giao tiếp với cầu thủ mới.
Ngoài De Gea, danh sách các thủ thành được MU để ý tới còn có Manuel Neuer của Schalke, Julio Cesar của Inter Milan và Maarten Stekelenburg của Ajax. Tuy nhiên, với những phẩm chất cộng với độ tuổi chỉ mới 20 của mình, De Gea vẫn là ứng cử viên nặng ký nhất cho khung gỗ của Man United.
Man United đang khá bận rộn cho việc tìm kiếm một thủ môn mới. Nhưng chắc chắn rằng trong những ngày sắp tới, những người yêu mến MU vẫn không ngừng mong muốn van der Sar ở lại. Không chỉ tỏa sáng ở trận Quỷ đỏ thắng Arsenal 2-0 tại FA Cup, trong chiến thắng 2-1 của MU trước Marseille đêm qua, thủ thành người Hà Lan cũng chơi vô cùng xuất sắc.