Chưa vượt qua Lyon, Mourinho đã mơ về Cup CL
Người đặc biệt đã 2 lần bước lên đỉnh cao của châu Âu với Porto và Inter. Và giờ đây, dù còn muôn nghìn khó khăn nhưng không gì ngăn cản chiến lược gia người Bồ mơ về chiếc Cup Champions League thứ 3.
Tiết lộ về tham vọng của mình, Mourinho nói: “Bạn sẽ không bao giờ có thể trở thành một phần lịch sử của Champions League nếu không giành được nó. Tôi đã 2 lần vô địch giải đấu này và là một phần lớn của CL. Giờ đây, dù chưa làm được nhưng tôi đang hướng tới lần thứ 3 đăng quang ở đấu trường danh giá này”.
Đề cập đến việc Real đã bị chính Lyon, đối thủ của Real trong trận đấu Champions League đêm mai, loại khỏi đấu trường này vào năm ngoái, HLV Mourinho tỏ ra rất tự tin. Chiến lược gia người Bồ tiết lộ: “Những kết quả ở năm ngoái chẳng liên quan gì tới thực tại. Giờ chúng tôi đang có đôi chút lợi thế sau trận lượt đi (hòa 1-1 trên sân Lyon), nhưng tất nhiên mọi việc đều có thể xảy ra”.
Cuối cùng, đồng quan điểm với thủ môn Casillas, Mourinho kêu gọi các CĐV sẽ ủng hộ nhiệt tình cho đội bóng: “Các CĐV thường hơi yên lặng ở sân Bernabeu. Họ vỗ tay khi chúng tôi ghi bàn nhưng chừng đó là chưa đủ. Tôi muốn những người yêu mến Real Madrid hãy đến sân là ủng hộ chúng tôi cuồng nhiệt hơn nữa bởi đây sẽ là trận đấu rất quan trọng”.
HLV Jose Mourinho vẫn còn rất trẻ so với những đồng nghiệp khác nhưng tài năng của ông thực sự là một điều không thể bàn cãi. Và có lẽ, danh sách chiếc Cup vô địch Champions League danh giá Mourinho có được, sẽ còn kéo dài hơn nữa.