Nani phủ nhận tin đồn rời Man United
Mới đây, một nguồn tin đã tiết lộ rằng tiền vệ người Bồ Đào Nha, Nani đang không hạnh phúc tại Man United, đồng thời muốn chuyển tới Serie A. Tuy nhiên, ngay chiều hôm qua, Nani đã lên tiếng phủ nhận tất cả.
Bằng một tin nhắn ngắn gọn gửi đến các CĐV trên Twitter, Nani cho hay: “Tôi đã thấy các thông báo sai sự thật. Và giờ đây tôi muốn các bạn nhận được thông tin chính xác nhất từ tôi. Tôi thật sự rất yêu Man United”.
Nani chuyển tới Man United từ Sporting Lisbon vào năm 2007. Cầu thủ chạy cánh này cũng vừa ký hợp đồng mới với MU vào năm ngoái, có thời hạn 4 năm. Mùa giải năm nay, cựu cầu thủ của Sporting đóng một vai trò vô cùng quan trọng trong lối chơi của Quỷ đỏ.

Gần đây, Nani gặp phải một chấn thương nghiêm trọng sau trận thua 0-3 của Man United trước Liverpool. Mặc dù vậy, trong trận đấu tối qua giữa Quỷ đỏ và Marseille ở Champions League, tiền vệ này đã kịp phục hồi và ra sân ở đội hình xuất phát.

Rõ ràng, với việc đang được trọng dụng tại Man United, thật khó có thể tưởng tượng Nani đang không hạnh phúc. Giống Ronaldo trước đây, Sir Alex Ferguson vẫn luôn để tiền vệ cánh chơi theo phong cách của mình. Bên cạnh đó, MU chưa bao giờ là CLB không biết tưởng thưởng công thần.
