LĐBĐ Đức ‘trói chân’ Joachim Loew
Joachim Loew đã chấp thuận đặt bút ký vào bản hợp đồng mới, đảm nhận nhiệm vụ dẫn dắt ĐT Đức tới năm 2014.
Bản hợp đồng hiện tại của Joachim Loew sẽ hết hạn vào năm 2012 và trong thời gian qua đã xuất hiện khá nhiều tin đồn về việc vị thuyền trưởng này sẽ tới dẫn dắt Bayern Munich sau khi mùa giải năm nay kết thúc.

Đứng trước nguy cơ mất Joachim Loew, Liên đoàn bóng đá Đức đã buộc phải đẩy nhanh quá trình đàm phán với vị thuyền trưởng này và rất may mọi chuyện diễn ra khá xuôi chèo mát mai. Joachim Loew đã chấp thuận đặt bút ký vào bản hợp đồng mới có thời hạn tới năm 2014.
Chuyện gia hạn hợp đồng đã diễn ra tốt đẹp. Joachim Loew sẽ tiếp tục đảm nhận nhiệm vụ dẫn dắt ĐT Đức tại Euro 2012 trên đất Ba Lan và World Cup 2014 trên đất Brazil”, thông báo của ban lãnh đạo LĐBĐ Đức.

Bản thân HLV Joachim Loew cũng tỏ ra hết sức phấn khởi sau khi hoàn tất việc gia hạn hợp đồng: “Trong thời gian qua việc hợp tác giữa tôi và Liên đoàn khá tốt. Bất kỳ vấn đề gì nảy sinh cũng đã được đôi bên giàn xếp ổn thỏa. Tôi đang có trong tay một lứa cầu thủ trẻ tài năng, có thể tỏa sáng tại Euro 2012 và sẽ còn tiến bộ nhiều trước khi tới Brazil tham dự World Cup 2014”.

Joachim Loew đảm nhận cương vị thuyền trưởng của ĐT Đức từ năm 2006. Vị chiến tướng 51 tuổi này đã giúp “Những cỗ xe tăng” giành giải ba tại World Cup 2010 trên đất Nam Phi.
