Ancelotti đưa các học trò ‘trở lại mặt đất
Giành chiến thắng 2-0 ngay trên sân của Copenhagen trong trận lượt đi, Chelsea coi như đã đặt một chân vào tứ kết Champions League. Tuy nhiên, trước trận tái đấu tại Stamford Bridge, HLV Carlo Ancelotti vẫn phải lên tiếng nhắc nhở các học trò thi đấu cảnh giác.
Cú đúp của Anelka trong trận đấu lượt đi trên đất Đan Mạch giúp Chelsea thênh thang cửa vào tứ kết Champions League. Nếu muốn lội ngược dòng, Copenhagen sẽ phải hạ Chelsea với cách biệt 3 bàn hoặc cách biệt 2 bàn nhưng phải ghi được nhiều hơn 3 bàn thắng, một nhiệm vụ quá khó nhất là khi họ phải đá trận lượt về trên sân khách.
Cửa đi tiếp của Chelsea quả thực quá sáng, tuy nhiên, ngay trước trận lượt về HLV Carlo Ancelotti đã phải đăng đàn đưa đôi chân các học trò trở lại mặt đất. Vị chiến lược gia người Italy cho rằng tấm vé vào tứ kết vẫn chưa hoàn toàn nằm trong tay Chelsea và nếu muốn đi tiếp, các học trò của ông phải tập trung tối đá, không được phép chủ quan.

“2-0 là một lợi thế lớn với Chelsea nhưng đó chưa phải là tất cả. Đó chỉ là lượt đi và mọi chuyện hoàn toàn có thể thay đổi trong chớp mắt. Chúng tôi phải thận trọng, tránh để sai xót xảy ra”, HLV Carlo Ancelotti phát biểu trên The Sun.

Sau giai đoạn sa sút không phanh, Chelsea đang dần hồi sinh. Tại Premier League, thầy trò Carlo Ancelotti đã trở lại với cuộc đua ngai vàng sau hai chiến thắng liên tiếp trước MU và Blackpool. Hiện tại Chelsea kém ngôi đầu của MU 9 điểm nhưng đá ít hơn một trận.
