Inter Milan muốn "rút ruột" Lyon
Dù đã chiêu mộ tiền đạo tuyển thủ quốc gia Italia Pazzini trong kỳ chuyển nhượng mùa đông năm nay nhưng Inter đã lại lên kế hoạch mua sắm cho mùa Hè 2011.
Chuyên trang chuyển nhượng Tuttomercatoweb cho hay rằng Inter đang đưa tiền đạo 25 tuổi Briand của Lyon vào tầm ngắm. Chân sút người Pháp được "Les Gones" mua từ Rennes với giá 6 triệu euro vào mùa Hè 2010 nhưng đang gặp khó khăn trong việc giành một suất đá chính ở sân Gerland.

HLV Leonardo muốn tăng thêm chiều sâu đội ngũ cho "Nerazzurri" và việc tìm kiếm thêm tiền đạo được xem là mục tiêu trọng tâm trong những kế hoạch chuyển nhượng của ông. Inter hiện nay vẫn phụ thuộc khá nhiều vào khả năng săn bàn của Samuel Eto'o. Sự bổ sung Pazzini đã giúp Leonardo có thêm những lựa chọn cho tuyến đầu và dễ dàng hơn trong việc xếp đội hình thi đấu.

Tuy nhiên, chấn thương, tuổi tác cùng sự sa sút phong độ của "Hoàng tử" Milito lại khiến Leonardo đau đầu. Chính vì thế, ông muốn mua thêm tiền đạo để thay thế cho Milito. Trước đó có tin nói Inter nhắm Tevez của Man City, nhưng khả năng họ chiêu mộ được tuyển thủ Argentina còn bỏ ngỏ vì giá chuyển nhượng của Tevez chắc chắn không rẻ và không rõ Inter có đáp ứng nổi đòi hỏi của Man City hay không.

Trở lại với Lyon, đội bóng Pháp sẽ có chuyến làm khách hứa hẹn nhiều khó khăn tới "thánh địa" Bernabeu của Real Madrid đêm 16/3 trong khuôn khổ lượt về vòng 1/8 Champions League. Dù cảm thấy thoải mái và tự tin về tâm lý nhờ thành tích đối đầu khá tốt trong những lần chạm trán "Kền kền trắng" trước đó nhưng Lyon đang gặp những bất lợi nhất định. Vấn đề không chỉ là họ chỉ có được một trận hòa trên sân nhà mà "Sư tử sông Rhones" còn để thủng lưới.

Điều đó cũng có nghĩa rằng các học trò của Claude Puel cần ít nhất một trận hòa có bàn thắng để nuôi hy vọng vào tứ kết. Tệ hơn nữa cho Lyon khi họ hành quân tới Bernabeu mà không có sự phục vụ của Michel Bastos do cầu thủ chạy cánh trái người Brazil bị treo giò. Mất một cầu thủ có khả năng công thủ toàn diện như Bastos là tổn thất lớn cho đội bóng Pháp trước cuộc chiến mang tính sống còn này.

