Nani bỏ MU, tìm đường sang Serie A?
Nani đã trở thành cầu thủ mới nhất của MU có ý định rời bỏ Old Trafford. Và với những gì anh nói với người đại diện, điểm đến tiếp theo có thể là Serie A.
Như tờ The Sun đã đưa, nguyên nhân Nani dọa rời bỏ hàng ngũ của Quỷ Đỏ là do vấn đề lương bổng, sau khi đề nghị tăng lương của anh bị BLĐ đội bóng từ chối.

Tờ Guardian còn cho hay, đại diện của Nani, tay cò nổi tiếng Jorge Mendes đã được cầu thủ chạy cánh người Bồ yêu cầu xem xét những lời mời chào đến từ Italia. Việc chuyển CLB cũng được anh cân nhắc với những người trong gia đình. Tuy một thương vụ có thể không xảy ra ngay vì Nani vừa mới gia hạn hợp đồng mùa giải trước, nhưng dư luận tin rằng anh sẽ tận dụng thời cơ để ra đi nếu MU không tỏ ra quá thiết tha với việc giữ chân anh.
Sự suy tính hiện tại của Nani có thể đúng là về vấn đề lương bổng. Anh hiện là một trong những trụ cột tại Old Trafford do vậy việc mong muốn được tăng thêm thu nhập cũng không có gì là quá đáng. Tuy nhiên một khi chính sách của MU tỏ ra hơi khô cứng về vấn đề tiền lương, Nani buộc phải nghỉ tới việc ra đi, hoặc đó có thể là một động thái nhằm gây sức ép lên BLĐ. Tầm quan trọng của Nani với Sir Alex là không cần bàn cãi, vì vậy chuyện Nani áp dụng lại chiêu bài của Wayne Rooney hồi mùa thu năm ngoái là khả thi.

Nhưng chuyện này cũng có một mặt khác. Giờ đây Nani đã là một người thành danh với MU, anh đã giành 2 chức vô địch Premier League, 2 Carling Cup, chức vô địch Champions League và cúp Thế giới các CLB. 4 mùa giải thành công cùng với Red Devils, nếu Nani cùng MU đoạt thêm danh hiệu vào cuối mùa giải, anh sẽ càng ít có động lực để ở lại.

Tin này có thực hay không, còn phải chờ MU chính thức xác nhận. Nhưng từ lúc này có thể tin rằng, Sir Alex sẽ lại dùng đến tài thuyết phục của mình để giữ một ngôi sao ở lại dưới trướng. Bên cạnh đó, việc tìm người thay thế cũng là cần thiết, có thể là Ashley Young từ Aston Villa.
