02h45 ngày 17/3: Real Madrid vs Lyon: Mourinho phải khác
Người đặc biệt - Jose Mourinho đến với Real Madrid để nhận rất nhiều nhiệm vụ và một trong số đó chính là phải hóa giải lời nguyền đã tồn tại liên tiếp 6 mùa bóng gần đây đối với Kền kền trắng ở Champions League.
6 mùa giải, trải qua 6 đời HLV nhưng Real Madrid liên tiếp phải dừng chân ở vòng knock-out Champions League mà không tiến nổi tới tứ kết. Đó quả thực là nỗi hổ thẹn đối với đội bóng xuất sắc nhất trong lịch sử cúp C1 và Champions League. Ban lãnh đạo sân Bernabeu không bao giờ tiếc tiền để đưa về những ngôi sao sáng giá nhất nhưng điều đó cũng đồng nghĩa với việc tạo ra các áp lực khổng lồ về mặt thành tích và đây được coi là một trong những nguyên nhân khiến Kền kền trắng chưa thể thăng hoa.

Mourinho đến Real Madrid với sứ mệnh cao cả là thay đổi "cách suy nghĩ" của đội bóng này. Có thể về mặt thành tích ở La Liga, Real Madrid trong tay Mourinho chưa hay bằng của Pellegrini hay Capello nhưng chắc chắn rằng, lòng tự trọng và sự lạnh lùng của họ đã được tăng lên một bậc. Đây là những yếu tố quan trọng để một đội bóng có được những thành công ở Champions League - giải đấu vốn cực kì khốc liệt và luôn tiềm ẩn những cạm bẫy bất ngờ.

Muốn thành công, trước hết Mourinho cần hóa giải lời nguyền đã đeo bám Real Madrid trong suốt 6 năm qua và đánh bại Lyon để tiến vào tứ kết. Trận hòa 1-1 ở lượt đi trên đất Pháp mang tới cho đội bóng Tây Ban Nha chút lợi thế nhưng chắc chắn rằng họ chẳng thể chủ quan trong trận lượt về. Lyon hoàn toàn có đủ kinh nghiệm và khả năng để tạo nên một bất ngờ và nhấn chìm Bernabeu vào một cơn ác mộng nếu như thày trò Mourinho không biết cách đứng vững trên đôi chân của chính mình và tiến về phía trước.

Chắc chắn Real Madrid sẽ chơi nhanh ngay từ đầu để tung ra những đòn hù dọa đối thủ và tìm cho mình thêm lợi thế. Việc thiếu vắng Ronaldo có thể sẽ tạo nên một vầi tác động trong lối chơi của đội chủ nhà. Nếu mọi chuyện suôn sẻ, thì đó sẽ là các tác động tích cực khi mà những Adebayor, Benzema có thêm nhiều đất để trình diễn khả năng. Nhưng ở chiều hướng ngược lại, sự bế tắc đôi khi sẽ nhấn chìm Real Madrid khi mà Lyon luôn có đủ con người để chuẩn bị cho mình một thế trận phòng ngự phản côn hữu hiệu.

Chỉ cần hòa không bàn thắng là Real Madrid sẽ đi tiếp nhưng rõ ràng, sân Bernabeu không muốn trải qua 90 phút đau tim đến vậy. Một chiến thắng là điều họ chờ đợi trong trận lượt về và bây giờ, thành Madrid đều đang tin rằng Mourinho chính là người đủ sức hóa giải lời nguyền Champions League dành riên cho Real Madrid...
