Bài của Real Madrid?
Chủ nhật vừa qua, đài phát thanh Cadena Cope đã phát đi một tin gây sốc, tỏ ý nghi ngờ 2 đội Valencia và Barca đã cho cầu thủ dùng doping khi thi đấu.
Chương trình được nhà báo Juan Antonio Alcala biên tập và dẫn dắt. Theo ông này, cách 2 HLV Guardiola (Barca) và Emery (Valencia) rèn luyện thể lực cho các học trò có nhiều điểm đáng nghi ngờ. Đặc biệt, cả 2 đội bóng đều đang dùng những bác sĩ đã ít nhiều có tai tiếng. Alcala còn khẳng định rằng, ông có những bằng chứng cho thấy Valencia từng trả tiền cho bác sĩ Eufemiano Fuente, người cách đây không lâu đã bị những cáo buộc liên quan đến việc tiếp tay cho cầu thủ và VĐV sử dụng doping.

Trong khi Valencia vẫn chưa có những phản ứng gay gắt với chương trình của kênh radio Cadena Cope và nhà báo Alcala, thì lãnh đạo của Barca cũng như CĐV của đội bóng này đã sôi lên sùng sục. Hôm qua, họ đã đưa ra thông cáo báo chí buộc Cadena Cope phải đưa ra những lời giải thích và xin lỗi. Đích thân chủ tịch Sandro Rosell đã đâm đơn kiện Candena Cope và ông Alcala ra tòa.

Trước sức ép đó, nhà báo Alcala hôm qua đã phải đứng ra xin lỗi Barca và Valencia vì thông tin trên. Tuy nhiên, ông không thừa nhận sai lầm, mà chỉ cho rằng mình đã quá nóng vội không xác định kỹ thông tin được cung cấp trước khi cho công bố rộng rãi. Theo những gì Alcala trình bày, ông đã được một nhân vật có danh tiếng của Real Madrid tiết lộ cho những chuyện động trời này. Tuy nhiên, vì quyền lợi của người cung cấp thông tin, Alcala không tiết lộ danh tính nguồn tin.

Lúc này, mọi con mắt đều đổ dồn về chủ tịch Florentino Perez của Real. Người ta nghi ngờ chính Perez đã phát đi thông tin về việc các cầu thủ Barca và Valencia có thể đã dùng doping. Bởi mới trước đó 1 ngày, Perez đã kiến nghị lên LĐBĐ Tây Ban Nha rằng công tác kiểm tra doping trong bóng đá Tây Ban Nha cần phải được siết chặt hơn. Bởi những năm gần đây, công việc này thường được làm chiếu lệ.

Theo phân tích của tờ báo vốn thân Barca, DiarioSport, cho dù bất kỳ quan chức nào của Real Madrid đưa ra những thông tin vô căn cứ trên, đó cũng đều mang động cơ hủy hoại danh tiếng của Barca. Phân tích chỉ ra rằng, đội bóng Hoàng gia đang dùng 3 mũi giáp công để triệt hạ Barca: một là HLV Mourinho với những lời phàn nàn về lịch thi đấu ủng hộ Barca; hai là những phương tiện truyền thông thân Real Madrid cáo buộc về việc trọng tài thiên vị Barca; và thứ ba là tung ra thông tin thất thiệt, nghi ngờ cầu thủ Barca đã dùng doping.

Bạn có biết?

Barca là một trong những đội bóng của Tây Ban Nha bị kiểm tra doping nhiều nhất. Tính trung bình, mỗi năm, đội bóng này phải trải qua ít nhất 80 lần thử mẫu nước tiểu.