Chấm điểm Bayern (2-3) Inter: Ngược dòng cùng “Báo đen”
Inter đã xuất sắc vượt qua Bayern trong một trận cầu kịch tính để bước vào tứ kết Champions League. Và, không ai khác ngoài báo đen Eto'o là người góp công lớn nhất trong chiến thắng chấn động này của đại diện nước Ý.
Với nhiệm vụ buộc phải thắng, ngay ở phút thứ 4 của trận đấu Inter đã có bàn dẫn trước. Xuất phát từ một tình huống chọc ke của Pandev, Eto'o thoát xuống đối mặt với thủ môn Thomas Kraft. Trong tình huống này, dù cựu tiền đạo của Barca đã việt vị, nhưng kết quả vẫn là 1 – 0 cho Inter.
Mặc dù vậy, được thi đấu trên sân nhà cộng với phong độ xuất sắc của bộ đôi Ribery và Robben, Bayern ngay lập tức có 2 bàn thắng ở hiệp 1. Phút 21 và 31, lần lượt Mario Gómez rồi Thomas Müller lập công cho đội chủ nhà. Trong cả 2 bàn thắng, cầu thủ người Hà Lan, Robben đều để lại dấu ấn.

Liên tiếp nhận 2 bàn thua và lâm vào tình thế vô cùng khó khăn, kịch tính của trận đấu đến khi Inter có bàn thắng gỡ hòa ở phút 66. Những phút cuối trận, lại nhờ công Eto'o sau một pha xoay sở tuyệt vời trong vòng cấm địa của Bayern, bóng đến chân Pandev và tỷ số là 3-2 cho Inter Milan.

Trong thế trận tấn công cởi mở được thể hiện bằng một bữa tiệc bàn thắng, người ta vẫn thấy dáng dấp của những hàng phòng thủ lỏng lẻo. Không thể phủ nhận việc những Ribery, Robben hay Sneijder, Eto'o và Pandev đã chơi hay. Nhưng trong trận đấu đêm qua, cả hàng thủ của 2 đội đều chơi rất tồi khi liên tục mắc sai lầm để đối phương ghi bàn.

Nhưng dù nói gì đi nữa, Inter cũng đã có một chiến thắng xứng đáng. Tiếp tục thể hiện một hiệu suất ghi bàn tuyệt vời, hầu hết hàng công của đội khách mà đặc biệt là báo đen Eto'o đều được Goal.com cho điểm số cao. Trong đó, cựu tiền đạo của Barca là người được bầu chọn xuất sắc nhất trận.
