Cú sốc cho MU: Vidic ngồi ngoài 3 tuần
HLV Alex Ferguson vừa phải nhận một tin không thể tồi tệ hơn khi trung vệ đội trưởng người Serbia sẽ ngồi chơi xơi trước trong vòng 3 tuần tới.
Nemanja Vidic đã dính chấn thương trong chiến thắng 2-0 trước Arsenal tại FA Cup cuối tuần vừa qua và không thể góp mặt trong cuộc đối đầu với Marseille đêm qua. Theo xác nhận của các bác sỹ đội chủ sân Old Trafford, thủ quân của Quỷ đỏ đã dính chấn thương bắp chân và phải ngồi ngoài khoảng 3 tuần.
Đây rõ ràng là một cú đòn mạnh giáng vào đội bóng đang dẫn đầu Premier League. Hiện trung vệ Rio Ferdinand cũng đang phải điều trị chấn thương bắp chân và chưa hẹn ngày trở lại.

Trong khi đó, chiến thắng 2-1 trước Marseille đã khiến Man United mất thêm tới 2 cầu thủ nữa ở hàng phòng ngự. John O'Shea và Rafael đều phải sớm rời sân vì chấn thương gân khoeo và háng.

Trước đó, thủ môn dự bị Anders Lindegaard cũng đã trải qua cuộc phẫu thuật đầu gối và phải ngồi chơi xơi nước trong 5 tuần.

Theo những thông tin mới nhất, Nemanja Vidic sẽ bỏ lỡ 3 trận đấu với Bolton, West Ham và Bolton tại Premier League cùng với đó là trận lượt đi vòng tứ kết Champions League.

